
# 04

文华东方换了新扇子，你觉得怎么样？ https://mp.weixin.qq.com/s/28emcd0C4QoMuxIsp72mMw
- > **Part 01 文华东方，扇启新章**
  * > `4月10日`，文华东方酒店集团官宣了首次品牌视觉焕新。自`1985年`品牌确立以“扇子”作为品牌标识后，这是文华东方40年来首次作出视效调整。
  * > 值得一提的是，酒店控们喜欢收藏的房卡、扇子、签字笔、购物袋以及明信片等小物件同样有新变化。
  * > ***譬如新版房卡卡面被扇面完全占满，酒店信息则放在背面展示。和老版本一半扇面、一半信息的卡面相比，你更喜欢哪一种呢？***
- 回复：
  * > 个人感觉还是以前的金扇子好看
    >> 我也喜欢金扇子🪭
  * > 不好看 没有特色 喜欢原来的
  * > 金色更好看
  * > 明显是旧版好，字体和颜色都彰显尊贵和底蕴。
  * > 还是金色的好看！另外为什么北京丽晶一直还用着最开始的LOGO？
    >> 这家还没开启焕新
  * > 现在这个logo，首先眼睛关注到的不是扇子，而是酒店这个不太好念的英文名称，且字号字体很胀眼睛。从传播学的角度说，不免本末倒置。

50年只打造11座度假仙境，它是我心目中的海岛之王 https://mp.weixin.qq.com/s/jiJ7P3EhkdbxIwuEioESdQ
- > 对于海岛酒店控来说，很容易不满足于人云亦云。已经成为热门海岛的普吉岛，海滩上早就已经被来来往往的游客占领。甚至在巴厘岛，更是常常要经历堵车的窘况。海岛控们也开始纷纷寻找更加小众和高端的海岛。毛里求斯、塞舌尔、马尔代夫等都开始成为新的选择。但紧接着，如何选岛、如何选酒店又成为下一个难题。例如马尔代夫的上百个岛屿，如何选到自己心仪的海岛，无疑是一件费尽心力的事情。
- > 好在，对于一个懒人来说，最靠谱的方式是直接选择一个深耕海岛的酒店品牌。***`康斯丹`，就是很好的选择。它在50年的时间里只打造了11间度假村，而且只专注于小众、极致野奢的海岛，每一间度假村的品质都相当不俗***。可以说，`康斯丹`就是`印度洋地区`当之无愧的小众奢华海岛之王。

苏州仓街将迎瑞吉，安缦游轮即将首航，松赞把“隐秘之门”带到上海 https://mp.weixin.qq.com/s/oXjbzvvp_zq3TIzxmO-mGA
- > **Part 02 `同程旅行`收购`万达酒管`**
  * > 近日，同程旅行公布，将收购万达酒店管理（香港）有限公司，交易金额为24.9亿人民币。
  * > 作为万达酒店发展旗下的轻资产板块，万达酒管业务范围主要包含酒店管理、酒店设计及建设等，并拥有`万达瑞华、万达文华、万达嘉华、万达锦华、万达美华等七个品牌`，在中国的酒店集团中有着非常重要的地位。
- > **Part 07 安缦首艘奢华游轮将于2027年启航**
  * > 安缦打造的首艘奢华游轮Amangati预计将在2027年夏季正式起航。
  * > `Amangati`的名字同样来自梵语，`gati`一词意指`Peaceful Motion静雅行云`。

奢华酒店的客房里，我最想带走的是它 https://mp.weixin.qq.com/s/Pmwc4ajUAQzgT98XKF_Jtg

在贵州的喀斯特秘境，邂逅百年德式传奇 https://mp.weixin.qq.com/s/91w-WHcgsbKAHz3N1PxN-w
- > 时至今日，全球能够达到百年历史的奢华品牌寥寥无几。而有这样一个奢牌，它是伊丽莎白女王、茜茜公主、车神舒马赫爱因斯坦等名流钟情的下榻之地，***曾是达沃斯峰会连续五十余年的官方合作伙伴***。***它就是`1930年`诞生于`德国`的`施柏阁`及`施柏阁大观`酒店***。
- > `2020年`，`华住集团`完成了对它的收购，并引入国内，让施柏阁兼具国际化的视野和本土化的理解。`2021年`，具有独特历史和传奇定位的施柏阁酒店被重新梳理，`施柏阁大观`（`Steigenberger icons`）应运而生。
- > 能够冠以施柏阁大观的酒店屈指可数，但无一不是令人惊艳的奢华之作。作为旗舰店的`法兰克福霍夫施柏阁大观`，曾让奢华酒店之父`凯撒丽兹`青睐有加；而瑞士达沃斯、德国彼得斯堡、杜塞尔多夫、莱比锡、布鲁塞尔的分号均是城市历史与奢华的地标。
- > 在中国落地生根的施柏阁大观，并非一味复制德式的视觉风格，而是传承德系奢华的基因，并且融入中国现代的生活方式，目前仅在`广州、长沙、合肥`三处落地。
  >> //notes：那就是还是不太行呗。。。
  >>> //notes2：查了下贵州那个施柏阁大观，第一交通不太方便，第二景观感觉就那样，看来确实是符合我的猜测。
- > 经过数年的悉心打磨，施柏阁大观也即将在中国揭幕最新的旗舰级作品。它就是`贵州小七孔施柏阁大观`酒店，即将在被孤独星球评为“世界最触动心灵的风景”之一的 ***`荔波小七孔`***，揭开神秘的面纱。
- 回复：
  * > 身为华住铂金会员，城际和施柏阁真的要住啊。升房等福利全部算一算，比非华住app实在划算太多了。
  * > 小七孔好美，酒店地址就在景区，太方便了❤️要去要去

大阪新开、纽约回归，华尔道夫今年要带来多少惊喜？ https://mp.weixin.qq.com/s/i8XBIbIobWNLuqsHOTwsQg
- > **Part 01 华尔道夫日本首秀 傅厚民亲力操刀**
  * > 全新揭幕的大阪华尔道夫，不仅是关西核心城市大阪迎来的又一间重磅奢牌，***也标志着华尔道夫在日本完成了首秀***。
- > **Part 02 前滩华尔道夫将启幕 上海迎来一城双店**
  * > 这不仅是继`2020`年`厦门华尔道夫`开业后，***时隔五年华尔道夫再在中国开出的新作，更是铸就了华尔道夫在上海的一城双店格局***。
- 回复：
  * > 傅师傅最近几个大作贩卖傅氏家具和傅氏模板的痕迹太过明显了  色调手法如套图一般… 无味甚至甚至腻味了
    >> 为了logo舍弃设计，奢侈品化了
  * > 瑞吉丽兹卡尔顿华尔道夫在上海都是双店，尊厉害
  * > 我宣布，华尔道夫超过丽思卡尔顿，是最奢华的集团连锁品牌
    >> 虽然是不是“最奢华的集团连锁品牌”可能仁者见仁智者见智，但是前半句是同意的：丽思这扩张速度，真的是一点点都不考虑稀缺性了（说难听点就是快烂大街了）。看来万豪是真的把丽思隐世当丽思，丽思当万豪了。。。
  * > 觉得宫廷风酒店可能未来的上限也就这样啦，尤其是连锁

# 03

实探苏州丽思开业，美高梅华府将启幕，大乐之野被携程收入 https://mp.weixin.qq.com/s/0yTATdRl3n_rW6ESTLn56w
- > **Part 06 新东方投资松赞**

选对了国宾馆，入住体验堪比奢华酒店（下） https://mp.weixin.qq.com/s/NVdw8KDmonMXGPNrSzVyoA
- > **Part 09 神都千古恒照 洛阳东山宾馆**
  * > 举世无双的龙门石窟，隔伊水相望有一座MISS心中最好的几座国宾馆之一，`洛阳东山宾馆`。
  * > 作为洛阳市首家五星级园林山水式涉外酒店，宾馆1999年开业，2008年正式挂牌五星级，以仿宋建筑风格和园林景观为特色，被誉为“洛阳的国宾馆”。
  * > 宾馆占地500亩，拥有179间客房及4栋观景别墅，房间面积27至53平方米不等，部分客房配备温泉浴缸，24小时供应温泉水。
  * > 自开业以来，宾馆累计接待副国级以上领导163次，承担过多次国内外政要的接待任务。餐饮主打粤菜、豫菜及本地栾川山珍菌类。
  * > 尽管因年代久远，部分设施稍显陈旧，但这座国宾馆已在近日签约`悦榕集团`，即将在翻新改造后以`悦榕庄`之名荣耀归来。 

武汉将迎四季，洛阳引进悦榕庄，迪拜卓美亚港湾酒店盛大启幕 https://mp.weixin.qq.com/s/SivUVH7MWqvTe2Lf0cyPkw
- > **Part 02 洛阳东山宾馆引进悦榕庄和悦柳**
  * > `东山宾馆`计划投资`1.15亿元`对酒店进行整体改造提升，改造的核心就是引入`悦榕庄`和`悦柳`。
  * > 值得一提的是，洛阳东山宾馆的位置非常核心，坐落于世界文化遗产`龙门石窟`景区内，这个选址可以说是独一无二的。
- > **Part 03 首旅成立诺金国际进军高端奢华领域**
  * > 成立之后的`诺金国际`将统筹首旅酒店的高端奢华品牌，包括`诺金`、`安麓`、`建国饭店`、京伦饭店、南苑饭店、建国熹上、诺岚等品牌。
  * > 而进军高端酒店领域，对于近年来的中国本土酒店集团来说已经屡见不鲜。`锦江`收购`丽笙`之后，整合了包括`J`和`丽笙精选`在内的共10个高端品牌。
  * > `亚朵集团`也推出了`萨和`系列作为自己的高端线，`华住`则是通过收购德意志酒店集团拥有了`施柏阁`等一系列高端品牌。
- > **Part 06 迪拜卓美亚港湾盛大开业**
  * > 迪拜`卓美亚港湾酒店`将于3月正式启幕。
  * > 酒店毗邻`卓美亚海滩酒店`和拥有标志性帆形外观的`卓美亚帆船酒店`，也是卓美亚在迪拜的“航海三部曲”的收官之作。
- > **Part 07 喜达屋正式重启**
  * > 公司旗下拥有`1 Hotels`、`Baccarat Hotels`、`Treehouse Hotels`。

# 02

成都钓鱼台换牌，大阪柏典4月开业，BIG新作亮相苏州金鸡湖 https://mp.weixin.qq.com/s/peke7fV74aERibx3ZI9RRw
- > **Part 04 成都希顿酒店5亿成交**
  * > 近日，曾历经八次拍卖的成都希顿酒店终于成交。从最初的挂牌价10亿到最后的5亿元成交，这间酒店的价格近乎腰斩。成都希顿酒店位于成都高新区的CBD区域，最初是成都的首家希尔顿——成都希尔顿酒店。
  * > 酒店于2015年正式开业，曾经生意相当不错，年营收可达1.6亿，并且由于精准的商务定位，入住率也是极高。酒店在2023年初正式撤牌希尔顿，不过改名也很耐人寻味。仅是将“希尔顿”当中的“尔”去掉，改成了“希顿”酒店。若是不仔细看清楚，还真的很具有迷惑性。如今以5亿元的价格拍卖，酒店的命运将会如何仍不可知。
- 回复：
  * > `成都希尔顿`改为`希顿`并不单纯是迷惑行为，而是本身酒店所处楼宇就属希顿国际广场，也算情有可原。不过，更名之后没再去过，总感觉品牌调性有些怪怪的

【[ :star: ][`*`]】 别把柏悦读成bó，这些酒店中文名你真的念对了吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/gvwwRQTqn9_S9Ocp6ijZtQ
- > 最近在逛社交媒体的时候，发现总有人将文华东方写成了“东方文化”，让人忍不住想出手提醒。酒店的中文名，其实一直是混淆的重灾区。将`安缦`写成安曼不在少数。`柏悦`的读音究竟念`bó`还是念`bǎi`，已经是世纪难题。还有`文华东方`，究竟和`万达文华`有没有关系？想要搞清楚这些国际品牌酒店中文名的正确写法和读法，还要从他们的来源说起。
- > **Part 01 直译派 文华东方、洲际等**
  * > `文华东方`的英文名是`Mandarin Oriental`。现在的酒店控们都喜欢简单化，直接叫它“MO”。
    + > `1963年`，`香港文华大酒店`正式揭幕，***它也是文华东方前身的第一间酒店***，英文名是`Mandarin Hotel`。到`1985年`，业主`怡和集团`又收购了`曼谷市中心`的传奇酒店`东方饭店Oriental Hotel`，***然后文华东方品牌才正式形成***。
    + > 所以文华东方，实际上就是`Mandarin Oriental`的直译，`文华`和`东方`两个词一一对应。搞清楚这一点，想必也就不会再把它误读成“东方文化”，也就不会把它和万达文华混淆了。
  * > 直译派在奢华酒店品牌当中并不少见，诸如半岛、四季也都是直译派。
    + > `半岛酒店`由英文名`Peninsula`，直接翻译过来就是半岛。当然也有不乏好事者，将其音译为`潘宁苏拉`，不过显然是半岛之名更加霸气也深入人心。
    + > `四季酒店`的直译就更加简洁明了了，`Four Seasons`显然只有这一种翻译。
    + > 事实上`洲际酒店`也是直译，`InterContinental`一词本意就是洲际。
    + > `九龙仓`旗下的`尼依格罗`和`马哥孛罗`也算直译，`Niccolo`和`Marco polo`都是人名。
    + > `豪华精选`也是直译，luxury和collection两个词分别译为豪华与精选。至于为什么不将luxury直译为“奢华”，不知道诸位觉得是奢华精选好听还是豪华精选好听？
    + > 顺带一提，`香格里拉`虽然符合音译的逻辑，但是由于先有`《消失的地平线》`这部小说虚构出了这个地点，`郭鹤年`也是从中得到启发，才有了香格里拉酒店，所以此处应当也被归为直译。
- > **Part 02 音译派 喜来登、柏悦等**
  * > 绝大部分的国际品牌进入中国，都采用了音译的方式。而音译，很能体现翻译的“信、达、雅”三要素。
  * > 其中的佼佼者莫过于`喜来登`，其中文发音不仅与`Sheraton`的发音几乎一致，采用的汉字也很符合中国国情，喜来登一看就非常喜庆。而且中文名字竟然还有欢迎来住酒店的意思，堪称巧妙。
  * > `福朋喜来登`的翻译就更绝了，`Four Points`音译为`福朋`，可谓精准命中中国人喜欢吉祥话的心理。
  * > 至于发音近似的`希尔顿Hilton`，为什么采取了翻译腔式的音译，可能还是因为Hilton本身就用作人名，就不便再过度翻译了。
  * > 说到喜来登，顺带一提最近沸沸扬扬的`喜达屋`的翻译，同样巧妙。`Starwood`的发音与喜达屋近似，中文汉字的寓意也很讨巧，更绝的是两者都以喜字打头，也让二者的关系一目了然。
  * > 还有曾经一度引发“读音”争议的`柏悦`，其实也是音译。当然，这其中的缘由要从上世纪60年代凯悦进军香港开始说起。
    + > 彼时凯悦刚刚进入亚洲，于`1967年`在香港上演了首秀。当时顶着`Hyatt`之名的凯悦自然需要一个中文名字，***而`凯悦`就是`Hyatt`一词粤语发音的音译（酒店控们也亲切地称它`黑丫头`）***。当然选取这两个汉字也是从某种程度上兼顾了“雅”的翻译逻辑，大有凯旋而归喜悦的意思。
    + > 至于柏悦，当初亚洲首店`东京柏悦`1994年开业的时候，***日文直接硬核翻译`“凯悦公园”`***。到了中国，翻译显然更加雅致，***`悦`字沿用`凯悦`，<ins>而`柏`字在这里念`“bǎi”`，同样来自于`park`的粤语音译</ins>***。
    + > 虽然有人要说，柏字在翻译的时候就应该念bó（例如柏拉图、柏林），但是柏字在这里还被赋予了其他寓意。***柏树与柏悦最初的“树形”Logo相当贴切，也同样呼应着Park公园所代表的自然***。
    + > 顺带一提，`嘉佩乐`的姊妹品牌`柏典Patina`，同样是音译，虽然也用了柏字，倒的确念`bó`。至于另一个国牌酒店`柏联`，是真的念`bó`。不过虽然都以柏字打头，***但是`柏悦、柏联和柏典`三个品牌并无任何联系***。
    + > 那么以此类推，`君悦`也是悦字辈的一脉相承，`君`则是`Grand`一词的粤语音译。
  * > 以上这些是本身英文原名无实际意义的音译，***<ins>另外一些则是名称原本有实际意义</ins>，但是出于语言变化的考虑，还是采取了音译的方式***。
    + > 比如几个奢华度假品牌都是这一类的译法，***`Aman`虽然`梵语`意为`“和平安静”`***，但显然音译成安缦更具缥缈神秘的气质。
    + > `Alila`同样出自`梵语`，***原意为`惊喜`***，翻成中文直接变成了`阿丽拉`，倒也是简单好记。
    + > `嘉佩乐`的原名`Capella`，***如果直译就要以`星名`命名——`五车二`***，如果参考`拉丁文`原意就是`“小山羊”`，显然还是嘉佩乐这样的音译更具奢华的气度。
    + > `丽晶`也是如此，原名`Regent`，***没有简单直译为`摄政王`***，显然是将其优雅地翻译为“丽晶”，也让`丽晶大酒店`这个名字深入人心。
    + > `虹夕诺雅`也是信达雅的代表作，既是`Hoshinoya`的发音，选用的汉字又具有美好的意象，关键是四个字的排列和读法还有一股日本风情，着实巧妙。
    + > 还有奢华酒店集团`立鼎世`，来源于`The Leading Hotels of the World`，既与Leading发音一致，又用一个“世”字呼应World。同时立和鼎也都有尊贵、领先的寓意，这个翻译无疑十分巧妙。
    + > 奢牌的音译大多都取优美的汉字作为译名，尽管其中不少受到翻译腔的影响，但是用作酒店名的时候其中文名算是独一无二。例如`丽思卡尔顿`、`华尔道夫`（翻译界一般将`Waldorf`翻译为`沃尔多夫`或者`华德福`）、`瑞吉`（`St.Regis`幸好没有一字不落地翻译为圣瑞吉斯）都在此列。
- > **Part 03 意译派 瑰丽、六善等**
  * > 如果说音译派还是有迹可循，那么意译派有的时候则全凭功力。
  * > 例如，万豪家族的`万字系列`绝对是意译派的代表。***如果说`万豪`还跟粤语发音有关，能够算得上是音译的话***，那么`万丽`、`万怡CourtYard`绝对是由“万”字延伸出来的。`万豪`这个名字也是相当讨巧，给人一种豪气、富贵的感觉。`万丽`则是与其本身`Renaissance文艺复兴`的含义相近。
  * > `瑰丽`的翻译真的太美了。`瑰`字取`Rosewood`本义玫瑰木，加上一个丽字既有着华美绚丽的寓意，又多了一丝女性的柔美气质，和品牌细腻的女性风格相称。
  * > `悦榕庄`的翻译也很巧妙。取`Banyan tree`原本“榕树”含义的榕字，并用“庄”字点出品牌本身的度假属性，只听名字就可以让人畅想是一间融合自然喜悦之美的度假村。
  * > 还有虽然尚未进入中国，但是如雷贯耳的`One&Only`——`唯逸`，既以谐音“唯一”与英文原意贴合，又用逸字暗喻了其逍遥逸世的度假美学。
  * > 另外还有结合了意译、音译和直译的`六善Six Senses`，可以说是翻译界的集大成者。六字是six的直译，而善字既可以算是Senses的音译，也可以说是意译，***`善`字与六善起源的佛教记号相关***，又同六善品牌标志性的健康和可持续意象相契合。
  * > 最后还有深谙中华文化的居舍系列，其翻译用字显然是经过深入考究的。
    + > `瑜舍Opposite House`，本意其实指的是四合院里正房对面的那座让尊贵宾客留宿的建筑，以瑜字所指代的美玉来表现其尊贵性。
    + > `镛舍Middle House`，则是与建筑所在的位置“大中里”暗暗呼应。Middle对应城市中心的方位，也对应“中”字，而镛的寓意是钟型乐器，与“中”谐音。
    + > `博舍`和英文名`Temple House`看似没有联系，但博字其实是借鉴了Temple大慈寺的佛法宏大，以及成都这座城市的多元包容之意。
    + > 至于`奕居`，`Upper House`其实既指代酒店方位（***位于JW万豪酒店的顶部***），也代表冠绝香港，身处最高的水准，奕字正是取了其中高大盛美之意，并且与“宜居”谐音。
- > **Part 04 彩蛋**
  * > 最后一类的酒店名称姑且算作彩蛋吧。它们不属于以上的任何一种，而是采用最简单粗暴的方式——不译。
  * > `W`就是其中之一，以单独一个字母作为名字的W也确实很难翻译。
  * > 无独有偶，`洲际集团`旗下的`voco酒店`也同样无法翻译。
  * > `万豪`旗下的`Moxy`，虽然有精力充沛的意思，但是不做翻译更能体现出它年轻化不被定义的潮流感。
  * > 这些被保留的英文名，其实是在众多中文名的酒店品牌里形成了独特的记忆点，同时也保留了酒店品牌本身独有的风格和一些难以用语言表达的意象。
- 回复：
  * > 但是`w酒店`，`moxy酒店`，业主注册企业的时候必须用中文的，它们用的是`达博酒店`和`慕奇夕酒店`，笑死了
    >> 还不如直接叫达不溜哈哈哈哈哈哈哈反正都这么好笑了
  * > 知道了，BO悦
    >> 是bai悦！
    >>> 鞠婧伪，我也是这么念的
    >>>> 我这么和你说吧，`季裕棠`都说bo yue
    >>>>> 无论`Tony Chi`先生怎么念，也改变不了柏悦官方称呼自己为bai悦
  * > 那最经典的要数之前位于上海虹桥的`航友酒店`了，英译为 `Hang You Hotel`, 就这样堂而皇之挂了好多年。。。。。
  * > 逸林，傲途格这两个翻译也很妙
    >> 我觉得Dt翻译成大波吹肯定生意更好
    >>> 傲途格就是普通音译吧
  * > 博主，粤语泊车怎么念？ 所以还得念bo悦
    >> ***粤语泊车的泊，真的读pa哦***
  * > 很多国际酒店都是先进军香港，所以都是按照广东话的读法音译成中文，Hyatt ，PARK HYATT都是啊。大家更耳熟能详的是pizza hut 必胜客粤语读音跟英文一模一样。
  * > 想念`瑜舍`，京城最后的绝唱
    >> 继续去MUJI hotel就可以了 风格一脉相承
  * > Bo还是Bai?很难界定，当年进入内地的第一家酒店，北京柏悦，香港过来工作人员的都念Bo,但是住客或非业内人士都念Bai,既然柏联，柏典都念Bo,柏悦念bai 似乎有些牵强了
  * > 我后来因为实在搞不起念bǎi还是bō，所以直接念朴悦。
  * > 法式优雅：fairmont 费尔蒙
  * > ***小时候有段时间印象里一直以为Hilton是喜来登***
  * > 国航旗下有个泊悦了
  * > 这么巧，最近刚好去过bo悦啊，工作人员也大声的喊：欢迎光临bo悦！

38岁泰国女总理也是酒店控，这次来中国住了这2间，拍照留念都没落下 https://mp.weixin.qq.com/s/kus_az8dmmAyZ0XUCa3LHw
- > **Part 03 超级酒店控 曾执掌曼谷瑰丽**
  * > 对于酒店控来说，`佩通坦·钦那瓦`最为著名的身份当属`曼谷瑰丽酒店`的业主。
  * > 日常生活中的她也是一名不折不扣的酒店控，与丈夫皮塔卡的婚礼更是选择在`香港瑰丽酒店`举办。
  * > 值得一提的是，佩通坦举办婚礼的时候，香港瑰丽酒店还没有正式开业，可以说她是第一位在香港瑰丽举办婚礼的名人。
  * > 或许正是出于对于瑰丽的喜爱，以及和瑰丽掌门人郑志雯的友谊，才让她一而再地选择瑰丽。
  * > 此外，社交媒体上时常能看见她晒出的各大奢华酒店打卡照。湄南河畔的`曼谷文华东方酒店`，LHW旗下的`瑞士Burgenstock度假村`、`东京虹夕诺雅`、`香港四季酒店`、`首尔安达仕`……一众奢华酒店均是她社交媒体中的常客。

W酒店之父65岁再创业，他凭什么带喜达屋归来？ https://mp.weixin.qq.com/s/m_WiRDTrxUCIjPZ2zQUsiA
- > 前不久，`喜达屋`创始人`Barry Sternlicht`宣布要重启`喜达屋Starwood`品牌。
- > 这位喜达屋之父，曾创建了`W酒店`、为`威斯汀`推出`“天梦之床”`，对喜达屋酒店集团乃至酒店行业都产生了深远的影响。
- > 在喜达屋酒店集团被万豪收购的`十年后`，时年65岁的Barry带着喜达屋重新归来，计划用四个品牌和全新的34家酒店，开启属于喜达屋的2.0时代。
- > **Part 01 是W酒店之父 入选室内设计名人堂**
  * > ***<ins>通过收购`威斯汀`、`喜来登`等一系列酒店品牌的Barry</ins>***，正式创建了喜达屋酒店。凭借当时200亿美元的估值，喜达屋酒店成为了酒店界的巨无霸。
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：原来`威斯汀`和`喜来登`也是收购来的。。。
  * > 而Barry本人对酒店的奇思妙想和设计创意，则是想通过一个全新的品牌来传递，于是`W酒店`应运而生。
  * > 在W酒店的创建过程中，Barry不像一位严肃的投资人，更像一个热爱酒店的酒店控。
  * > 也正是因为如此，他才会在`纽约时代广场W酒店`这个如此重磅的项目中，***大胆启用当时尚未有任何酒店设计经验的`Yabu Pushelberg`***。
- > **Part 02 天梦之床、宠物友好 酒店也要关注生活方式**
  * > 他是威斯汀天梦之床的创造者。在执掌喜达屋酒店期间，他曾仔细研究过客房的枕头数量，并最终以自己家中的睡床为灵感，花费`1700万美元`研发了“天梦之床”。
  * > 第一张天梦之床由白色羽绒被、褥子、5只羽绒枕、230支纱床单3条和特别订制的12.5英寸厚、900根弹簧“席梦思”床垫组成。
  * > 生活方式和体验，始终围绕着Barry Sternlicht的酒店之路。早在2003年，喜达屋就宣布美国和加拿大境内的喜来登、威斯汀和W酒店欢迎宠物入住，并且为宠物提供豪华狗床、浴袍以及小狗玩具和犬齿信息等服务。当下尚未达成共识的“宠物友好”，在当时Barry主导下的喜达屋却是如此“先锋”。
  * > 也正是源于对生活方式的关注，Barry才能在2015年推出`1 Hotels`，关注自然环保与可持续发展，将这种生活方式与居停体验相结合。从W到1 Hotels，是Barry在生活方式酒店领域持续耕耘的结果。***`W`所代表的时尚，`1 Hotels`代表的绿色环保***，都成为这两个最大的标签和特质。
  * > 这种极强的辨识度，在Barry执掌下的喜达屋酒店集团亦有体现。***<ins>古典奢华风格的`瑞吉`、以收藏独立古董酒店著称的`豪华精选`，时尚的`W`，经典商务风格的`喜来登`，主打健康的`威斯汀`，以及具有艺术风格的`艾美`</ins>***。
- > **Part 03 完成未竟的事业 喜达屋2.0**
  * > 从设计到生活方式，不难看出`Barry Sternlicht`对于酒店的热爱。尽管`2005年`就从喜达屋酒店首席执行官的位置上离任，但Barry并没有远离酒店行业。相反，回归市值1150亿美元的喜达屋资本，Barry在酒店领域可以做更多的事。
  * > 2005年，Barry率领喜达屋资本以32亿美元总价收购了法国的 `Groupe Taittinger and Société du Louvre（SDL）集团`，其中囊括14间顶级酒店和800家经济型酒店以及`奢华水晶品牌 Baccarat`。
  * > 十年之后，SDL集团旗下的经济型酒店品牌`Louvre Hotel Group`已经扩张到拥有1100家酒店，并以13亿欧元的价格出售给了中国的`锦江饭店`。
  * > 而保留下来的Baccarat，Barry再一次出手创立酒店，将其具有的历史积淀和“水晶”概念打造为生活方式的奢华酒店。这也是此次将要更名的`SH group`的首个酒店品牌。
  * > 在这之后的是大家都比较熟悉的`1 Hotels`，Barry曾将其称为“自己最爱的孩子”。
  * > 这两个品牌的首秀均在纽约的曼哈顿。Baccarat Hotel大堂中央的华丽水晶灯耀眼而夺目，诸多的水晶装饰带来奢华的法式艺术风尚。
  * > 1 Hotels如今则是遍布全球，`10间`分号除了中国三亚之外，分别位于纽约、迈阿密、旧金山、伦敦等城市。其主推的环保和可持续发展的居停理念与当下酒店领域的主流趋势可谓不谋而合。
  * > 集团旗下的另一品牌`Treehouse`，则是以树屋为灵感，定位Z时代及和亲子客群，创造犹如入住游乐场的有趣居停体验。
  * > 此番想要重建喜达屋，Barry说，“***<ins>`我有点像一个只有一首代表作的歌手，但我想唱两首歌`</ins>***。”
  * > 与其说是他的二次创业，倒不如说是这位曾经开创过一个酒店时代的大佬，想要将自己对酒店行业的理解和热爱具象化。他想再试一次，还能不能引领乃至颠覆“酒店业”。他将喜达屋2.0视为“未竟事业的延续”。重新启用喜达屋的名字，除了Barry对于其象征的创业生涯的留恋之外，更是一种巨大的号召力。
- 回复：
  * > 现在万豪系里住的最多的品牌，其实还是喜达屋时代的产物
    >> 我也是，觉得喜达屋的酒店更有感觉

# 01

北京华尔道夫将出售，业主中粮的酒店变革 https://mp.weixin.qq.com/s/4CnGnwhSRln585t7SU4vNQ
- > 近日，中粮集团持有的北京华尔道夫酒店100%股权正式挂牌`北京产权交易所`。意味着京城顶奢华尔道夫，或也将走向被出售的命运。
- > `Yabu Pushelberg`内地首秀、拥有北京最贵四合院酒店之一、***还是`李鸿章故居`***……北京华尔道夫一经问世，满足了酒店控们对于四合院居所的想象，也是我住过很多次，却仍旧时时想念的家。
- > 根据挂牌公告显示，北京华尔道夫酒店`2024年`的年营收为`1.6亿`，净利润为`391.96万`，***在当下的市场环境中，这已经是一份不错的答卷***。
- > 其业主中粮集团一度是国内酒店业的龙头，旗下还拥有`三亚瑞吉`、`三亚美高梅`等国际奢牌酒店，此前的`北京长安街W酒店`也是由中粮集团引进，老牌国企的实力深厚毋庸置疑。深耕酒店业的33年，中粮如今选择将门面担当北京华尔道夫酒店寻求出售，又要做出什么样的改变。
- 回复：
  * > 净利润不到四百万？？？
    >> 酒店本身就是微利行业，前些年快速发展很多是房地产商为了拿地盖的，要不是前几年房地产确实是赚钱，把酒店这部分亏的给补了，房产商是不会赔本去盖这个的。
  * > 前门MO开了之后WA看了看默默的把自己四合院涨了不少价

即将恢复旅游的台湾省，遇上新酒店大爆发，这10间必睡！ https://mp.weixin.qq.com/s/CsWYHj3mtDKWO9Vfh2KxAw
- > **Part 01 台北四季**
- > **Part 02 台北嘉佩乐**
- > **Part 03 台北柏悦**
  * > 令人惊喜的是，担纲天空塔的意大利ACPV设计团队亦负责台北柏悦的室内设计，`宝格丽御用设计师`打造的柏悦，让人眼前一亮。
  * > 酒店共设178间客房，基础房面积即在50㎡起跳。室内将采用`B&B Italia`、`Maxalto`及`Flexform`的原创家具，打造原汁原味的意式奢华。
- > **Part 05 `虹夕诺雅·谷关` 中国唯一虹夕诺雅**
- > **Part 06 `日月潭涵碧楼` Kerry Hill的绝美仙宫**
  * > 说到台湾的度假酒店，那么涵碧楼一定是必须要去打卡的。
  * > 青岛涵碧楼、南京涵碧楼这两间位于中国大陆的分号，在演绎全新度假风潮的同时，也以标志性的涵碧楼美学收获了许多的忠实拥趸。
  * > 而作为涵碧楼的创刊号，位于日月潭之畔的涵碧楼更是值得专程朝圣。
  * > 创始人`赖正镒`在当年就力邀`安缦御用设计师Kerry Hill`，在此打造这座极简主义的行宫，也让彼时已然操刀过乌布Chedi等一系列知名度假村的这位大师将自己的中国首秀留在了日月潭。

Design Hotels重回上海，塞舌尔白马庄园揭秘，新加坡第二家莱佛士将开业 https://mp.weixin.qq.com/s/84EeSZT4BtFH3r1eoKKWNQ
- > **Part 02 金陵饭店宣布关闭北京唯一直营店**
- > **Part 03 上海虹桥瑞士酒店签约**
- > **Part 04 `塞舌尔白马庄园`揭秘**
  * > JMG操刀的塞舌尔白马庄园在近期正式启幕，如今为我们带来了更多细节照片，一览这座海岛顶奢的魅力。
  * > `塞舌尔白马庄园`拥有52栋别墅，其中24栋别墅优雅坐落海滩上，另外28栋则隐匿于山丘之中。***别墅面积从`220平方米`到`620平方米`不等，每栋均配备一个`12.5米`长的私人泳池***。
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：这好像是我听过的起步面积最大的酒店了。。。

今年国内将开的50家重磅酒店，每家都值得去打卡 https://mp.weixin.qq.com/s/Q_FrpZ6Q-6lnX1bdjbGCPQ
- > 2025年已经到来，中国高端酒店发展的势头不减，众多期待许久的酒店即将启幕。
- > 各大酒店集团持续发力，带来品牌全新力作。`丽思卡尔顿`于苏州开出狮王分号，`华尔道夫`再度落址魔都新顶流前滩，洲际旗下`金普顿`酒店花落海南与香港，`阿丽拉`珠海东海岛也将在今年与我们见面。
- > `嘉佩乐`发展迅猛，在澳门和台北连下两城顶奢；`香格里拉`将在上海虹桥机场迎来在沪第四家酒店。
- > 国内精品奢华酒店同样厚积薄发。宋品和施柏阁双品牌酒店落址福建九龙水镇，`安麓`一举开出东澳岛与象山游仙寨两家酒店，既下山不仅进军大同古城，还有新品牌“既象”亮相。
- > **Part 01 澳门银河 嘉佩乐**
- > **Part 05 台北嘉佩乐酒店**
- > **Part 06 上海前滩华尔道夫酒店**
- > **Part 14 苏州丽思卡尔顿酒店**
- > **Part 16 `南京中央饭店`**
  * > 始建于1927年，并在2023年末关门重新改造的中央饭店，已于近日正式开放预定。饭店呈现典型民国时期欧式建筑风格，诉说着往昔的摩登与精致。
  * > 重新开放的中央饭店设有50间客房，将融入南京的文化符号与民国文化气质，通过现代的装饰风格重新赋予中央饭店灵魂。
- > **Part 23 `安吉乐那盐绚酒店`**
  * > 2025 年第二季度，`丽世酒店管理集团`将在中国浙江推出安吉乐那盐绚酒店`SALT of Anji`，为游客提供一个通往安吉连绵竹林和珍贵白茶的门户。
  * > 安吉乐那盐绚酒店由南非知名建筑师Peter Rich皮特先生设计，其设计灵感来自加泰罗尼亚建筑师高迪（Gaudí）对天然石材和元素的创造性运用。
- > **Part 29 `阿丽拉珠海东澳岛`**
  * > 阿丽拉珠海东澳岛位于岛屿最南端，盘踞于险峻的悬崖之上。建筑由ZNA泽碧克事务所担纲，琚宾操刀的室内空间延续了设计师一贯的风格。
  * > 104间套房面积86平起跳，尽显奢华底色。卧在窗台旁，礁石、海岸、霞光尽收眼底。来到9米面宽的步入式阳台，***零距离感受海风的触感与海浪的鸣响***，此刻遗世而独立。
- > **Part 30 珠海东澳岛安麓酒店**
- > **Part 31 珠海望海楼酒店**
- > **Part 50 松赞茨中山居&香格里拉林卡**

伊犁首家英迪格将开，松赞唯一酒庄酒店亮相，泰国旅游业受重创 https://mp.weixin.qq.com/s/Xp8Lots4wt1OGv_OvpNsHA
- > **Part 03 苏州丽思卡尔顿公布定价**
  * > 苏州丽思卡尔顿酒店日前开放11月1日及之后的预订，基础房价格每晚为`1960元`。
  * > 这间丽思卡尔顿不仅是苏州首家、江苏省第二间丽思，同时也是业主`华贸`继北京华贸中心之后与丽思的二度携手。
  * > 酒店坐落于苏州城西侧的全新综合体华贸中心，***室内设计将由此前接连操刀了`京都`和`西安`两座分号的`Remedios Studio`担纲***，并将计划打造`190间`客房及套房。
- > **Part 05 松赞首家酒庄酒店亮相**
  * > 松赞茨中山居经过一年改造后全新亮相，变身为松赞目前唯一的一家酒庄酒店。
  * > 改造后的酒店由三栋建筑构成，每一栋均以葡萄品种命名。
  * > 室内色调与呼应葡萄、澜沧江河谷等在地风物打造。客房数从之前的10间增至26间，***还新增了直面澜沧江的美丽窗景***。

2025年时髦避世大奖榜单出炉，它才是你的出行首选指南！ https://mp.weixin.qq.com/s/ilUgjRaujWrktJEZcdKs2w
- > 今晚，由 外滩传媒 和 携程口碑榜 联合发布，青岛啤酒股份有限公司 大力支持的第十六届时髦避世外滩设计酒店大赏颁奖典礼在上海苏宁宝丽嘉酒店圆满举行。

安麓落址宁波象山，西岭雪山将开安纳塔拉，日本迎来第二家LXR https://mp.weixin.qq.com/s/wBHnsWRLulKHiV9SXXfW9A
- > **Part 07 冰雪打造的酒店回归**
  * > 在欧洲的特伦西瓦尼亚，每年冬季都少不了“冰酒店”的建造回归。这是一间由纯冰雕和雪雕打造的酒店，***每年仅有几个月的营业时间***。
  * > 冰酒店每年会造出15间左右的客房，而今年的主题是古典音乐。你能在冰屋客房中看到乐器雕塑，和贝多芬、莫扎特等著名古典作曲家的冰雕。
  * > ***房间室内温度维持在零下2度，睡床就是一大块晶莹剔透的冰块***。当然，酒店会提供专业的防寒睡袋和床上用品，体验一下睡在爱斯基摩人的小冰屋中的感觉吧。
  * > 最后，冰酒店甚至还配备餐厅和公园，在冰杯里盛满酒水，用冰盘子吃一顿饭，能满足住客对冰雪活动的所有想象。
