
# 2022.10

永丰闭眼买?别闹了 https://mp.weixin.qq.com/s/chofHyRExjBrpo6WgbDeHg [京城选房 2022-10-17 07:59 发表于北京]
- > 首先是永丰,我常常会在各个平台听到”海淀YYDS=永丰YYDS=闭眼买”的言论,果真如此么,我并不这么认为,至少这么多土地供出来之后我不这么认为.***先来看三批次土拍供出的三块地的地块条件.13 15 19三块地都是居住用地,13的容积率1.5,剩余两块均为2.4,要知道幸福里二期和中海汇德里可都比2.4容积率要低,从居住舒适度上15、19两块地就落后一大截***.
- > 而三批次土拍的结果相信大家都了然于心,13 15被中海竞得,19则被海开托底,海开托底这事儿其实不难理解,这地块本就不纯粹,还要搭配着18地块一起开发,利润难算,也得不到开发商的青睐.
- > 如何做到快速去化?如果上述方案为永丰地块的最终方案,那么开发商给出的答卷则是动总价,降维打击.动总价很好理解,户型平米小了,总价自然就降低了,而降维打击的是谁呢?就是可怜的小弟昌平南,要知道,网传永丰最小户型70多平,我们就算按照每平米9万块钱算,630万总价预算耳熟么?北清橡树湾102户型也就这预算了吧,那么同预算您选择永丰还是昌平南,或者换种问法,您选昌平还是海淀?
- > **竞品维度**,我们不聊现阶段二手房天悦西山,咱从幸福里开始唠,要比品质幸福里在永丰这地界儿说第二没人敢说第一,这是公认的,并且海淀幸福里最偏的时候能到7万多一平,现在哥几个上限8万5,8万2,品质还没7的好,为什么我说品质大概率不如幸福里,楼面价在那儿摆着呢,拿13地块儿举例,5万85的楼面价,还没算上现房销售的成本,如果正常按照1.5利润逻辑计算,开发商卖8万7才符合利润逻辑,那么上限8万5的价格够赚么?大概率不够的情况下怎么办?要么卖你毛坯要么来点精装包,甚至jp,不管如何你的购房成本是不是上升了,如果不上升也行,那你就得接受园林或外立面下调强度,品质会不会有差异?
- > **溢价维度**,大家都知道,昌平南的尽头是海淀北,而内在逻辑是什么?学籍!注意是学籍不是学区,海淀的学区区别于东西城,海淀可以依靠强大的学籍和强大的父母点招,这也就意味着只要您下定决心鸡娃,哪怕是再远再破的小学也能瞬间变身点招进六小强走上人生巅峰,而所谓躺平的学子大概率给所谓的”好孩子”当分母,不过这不重要,有海淀学籍,鸡就完了,我还是能上,但是昌平的孩子能不能?不能,这就是所谓永丰的溢价逻辑,因为它叫海淀.但你要知道,影响房价的并不是个别点招的优秀孩子,而是学校整体的逻辑,只有更多的优秀学生和优秀家长衬托出,或换种说法考出来了,学校才能给房价带来溢价,但现阶段永丰的小学要么是新建校,要么是村儿小改名,相出成绩怎么也得业主能入住,上了学校,毕业考出成绩,敢问这需要多少年?
- > **流通维度**,其实我一直担心的就是这个,因为永丰太局限了,太挑购房人群,就现阶段永丰那几块地,跟地铁就不挨边,您指望在城里上班去永丰买房根本就不现实,所以永丰的职住平衡只针对于西北旺和本地用户,而永丰本地人群收入并不高,因为永丰本地的产业属性使然,所以大部分永丰房产要靠西北旺的高收入人群外溢.但可怕的是,现在这个时代,实体经济难上加难,本该是互联网企业崛起,但我们发现其实部分大厂裁员严苛,动不动就一个事业部一个事业部的裁,如果西北旺维持这样的趋势,高薪人群越来越少,那么西北旺的购买力还能不能支撑永丰动辄千万的房产?
- > 综上,永丰出小户型我认为合理,毕竟从现阶段的新房市场降维打击亦或是未来的二手房市场都对永丰是有利无害的,至少上车门槛降低了,而永丰也会就此分化为两级市场,刚需上车和改善,再加上区域内品质分化,幸福里当之无愧成为区域内一梯队,而小户型无论是流通还是价格都会水涨船高,但因为购房成本的提升,小户型虽然有空间但不大,区域定价大概率幸福里说了算,毕竟买的便宜品质又高,指望短期内永丰有大幅度波动,难!其实本来想两个地块儿一起写的,但洋洋洒洒这么多字了,各位估计也看不下去,黄渠就单起一篇另行说明吧！

丰台区大红门两个地块，值不值9.5万？ https://mp.weixin.qq.com/s/vxRzuXSjHx0hX6ZJh4B8tw

# 2022.08

地铁+公园+产业加持，一手好牌打得稀烂？ https://mp.weixin.qq.com/s/7OSZuizDysbtJ7ncvOMgiQ
- > 2021年5月，由首开、卓越、建工联合以62亿+3.25万平米公租房拿下的丰台河西地块——案名`熙悦晴翠`，项目从去年12月4日开盘，到现在去化速度一直不理想。
- > 南区共10栋10-15层的小高层，其中1-5栋350户为人才公寓不出售，6-10栋348户为商品房，总户数698户，以56-90平的一到三居为主，**得房率偏低，地块内还配建有保障房**，社区不够纯粹。
- > 整体户型是各有各的硬伤，少则一个暗卫，多则两个暗卫，小户型东西向居多，再加上改善户型的两面宽、长进深，简直没眼看，**指导价6.6万/平，这个品质确实是让人难以下手**，毕竟买房子可不像买菜那么随便。
- > 产品有点拉垮，可以说是我目前为止见过的最“失败”的户型，但好在地段还不错，而且临地铁，如果没有竞争对手的话，说不定慢慢也能卖的完。但可惜，该地块周边竞争对手还不少，尤其在熙悦晴翠的对比下瞬间显得个个都是“眉清目秀”的。

# 2022.05

曾经不配拥有姓名的区域即将遍地八万 https://mp.weixin.qq.com/s/fV15o1cDwRi7Gt4qGtuCBA
- > **02 石景山的“溢价”**
  * > 生活在石景山这么多年，其实我认为石景山是割裂的，以五环为界，五环以东，石景山医院、万达广场、京源中学、远洋山水、景山学校，甚至区政府都在附近，而西边除了在建的大悦城和首钢，基本从配套到教育都远低于五环以东。
  * > 所以石景山东边买的是现有配套，但买石景山西边不一定买的是潜力，我认为石景山的溢价基本到头了，冬奥结束了，6号线开通许久了，大悦城还没开始建的时候，新房的价格就已经吃到利好了，未来也不太会有太大的溢价。
- > **03 当古城遇见衙门口**
  * > 其实现在所谓的古城新房离古城还是有一段距离的，除了长安九里少数的楼盘，基本都在京昆线附近，老石景山人都知道就是水泥厂的范畴。
  * > 地铁距离一步了然，商业配套聊胜于无，但好也好在，石景山地界儿也不大，去哪儿20分钟也都到了，所以目前卖7万5左右，以后也别想着有多大的提升。别光听别人吹的多好多好，感受一下就知道，这片区域属于“新石景山人”。
  * > 衙门口就更奇特了，一路之隔便是丰台。
  * > 两区交界不能买的逻辑大家应该都知道，爷爷不疼姥爷不爱，毕竟发展起来算谁的都说不好，所以通常导致两区交界的地方发展并不优秀，涨价基本就别想了，配套设施恨不得都没着落，上哪儿寻求涨价去，虽然算是五环内，但附近基本是住宅属性，大配套靠万达，小配套靠馆子，定位尴尬，7万9的价格，emmm想想吧...

# 2022.03

三环周庄子、泛海1号地块、天坛府·九阙，最新消息来了... https://mp.weixin.qq.com/s/7CI91xnE7P0KmQ02ah5yWQ
- > **1 · 懋源周庄子地块——官宣案名**
- > **3· “昌平兄弟”硅谷ONE/御邸——周六开放售楼处**
  * > 地铁的话，往南3km是地铁5号线的首站天通苑北站，往东2km是规划的地铁17号线支线，未来建成后可以大站快车进城，方便很多。
    >> //notes：方便个屁。。。

丽泽，才是宇宙的尽头？ https://mp.weixin.qq.com/s/1axFOW25kO2ZgzEHHIw8Bg
- > **04 区域新房也分档次？**
  * > 总结：`天悦山河`与`万和城`这两个盘的优势是几乎可以覆盖丰台所有的园区，即使到金融街、海淀通勤也不算远，劣势是目前周边整体环境稍差，回迁房较多；`端礼著`距离丽泽商务区就几百米，妥妥滴占据C位，旁边还有凉水河流过，啧啧，很舒服。
- > **05 还有哪些地块值得关注？**
  * > 丽泽商务区及辐射区的新地块还有：去年二批次中被懋源拍下的周庄子村旧村改造项目二期ZZZ-06等地块，今年一批次被华润拍下的纪家庙村 JJM-007等地块，还有拟今年二批次供地的亚林西一级开发项目。

天恒学院里，墙皮脱落！就这质量？还抢？？？ https://mp.weixin.qq.com/s/LQx5E-KD0pEW-eYuTNThsA
- > **1 · 天恒学院里外侧墙皮已掉，这质量...**
  * > 天恒学院里，还没开始卖，竟然就有墙皮掉了，并且不是一小部分，各个面或多或少都有些块状脱落。真服了！就这质量，还抢？

泛海国际1号地块今年入市？限竞房成了“陷阱房”？ https://mp.weixin.qq.com/s/PeVT_f_fVCG_9YYWdknR6w
- > **2 · 限竞房成“陷阱房”？北京限竞房维权率达90%**
  * > 今年的315维权日，楼盘业主维权依旧是重头戏，而北京限竞房`中铁建国际公馆`的业主们，更是写了长达27页的维权诉求信，引众人围观。
- > 什么是限竞房？
- > 小编列一些北京有代表性的限竞房业主维权事件：
  * > `瀛海府`
    + > 2020年6月26日，北京首个限竞房瀛海府业主集体拒绝收房，并发生维权事件，包括小区噪音，小区绿化，圈占绿地，小区路面阻挡，建筑质量等多个问题，都对业主们收房影响很大，最后业主们集体决定，拒绝收房，并向多个政府机关举报中海的各种违规。
  * > `万和斐丽`
    + > 大片的绿地规划均布局在低密度产品附近，分别不均衡，而高层项目出现在临街、边侧的尴尬位置，而且高层项目交付装修品牌不明了，公共绿地面积也出现缩水。
  * > `华萃西山`
    + > 有业主爆料，房子出现了大面积出现渗漏，房顶漏水，地暖漏水，墙面渗水，地库也同样漏水。雨水变成了溪流，在楼梯间、地库里汹涌奔腾。大雨还导致了回填区域地面塌陷，楼体外立面脱落等严重质量问题。
  * > `金地悦风华`
    + > 据小区业主反映，项目空调架破坏了防水层，导致建筑外立面起泡不平，屋内施工与承诺户型不符等多处质量问题。
  * > `葛洲坝紫郡兰园`
    + > 交房标准进行了变更，开发商私自改动交房标准，公示的合同内容进行了修改。
  * > `颐璟万和`
    + > 因交付标准货不对板遭到多名业主投诉。
  * > `金隅金麟府`
    + > 小区发了“洪水”，导致业主刚装修的房子被水泡坏。按照业主说法，开发商工作人员向其确认“漏水确为空调井渗水点向室内渗水造成的”。
  * > `和悦华玺`
    + > 维权的槽点是：漏水、房不对版！品质太低了，跟市面上主流的商品房新盘差距太大，离宣传册上所说的“和悦华玺，坐落于北七家的墅境洋房作品”的定位，更是隔着十万八千里。
  * > `北京新房前销冠`
    + > 一期总交付726户，有678户报修电短路、跳闸，考虑到存在未入住情况，应该是线路设计不合理造成。有业主爆料，维修过程中发现，自家的电线竟然去对门绕了一圈。
    + > 目前二期已经曝出房屋设计缺陷，不具备安装热水器条件等问题。
  * > `丰台某央企项目`
    + > 强行捆绑高价仓储，仓储均价高达6万/㎡，几乎赶上了项目6.2万/㎡的售价；小区减配明显，入户大堂仅1.2米宽度，双人无法行走，单元门内逼仄压抑；入户门质量低劣，据说淘宝零售价只有900元；水管老旧，外墙为低价涂料；违规占用公共空间，绿化率不足30%等等。
  * > 另外，`华樾北京`、`旭辉城`、`华润未来城市`、`中海云筑`、`山屿西山著`等限竞房项目也多多少少遭遇了业主维权，多集中在延期交付、楼房质量问题、货不对版、减配问题等等。
  * > 据不完全统计，北京限竞房维权率达到了90%。
  * > 从以上维权事件，我们也得出了一些结论：
    + > 1、2017年至2021年，限竞房处于1.0时代，单纯的“限地价、竞房价”，自2021年实施集中供地以来，土地竞拍规则的多样化，也标志着北京市限竞房将进入2.0时代。
    + > 2、除了可能出现的品质倒退，为了节约成本，开发商“能简则简，能减则减”的现象可能会越来越普及。开发商需要面临的抉择是，减配增利润？还是为了品质不惜成本？
    + > 3、限竞房受制于利润，买房人则受制于选择有限以及限竞房（现在叫共产商品房）越来越突出的性价比，因为价格真的很便宜。比如，打折后8万多的海淀树村，6万多的朝阳豆各庄，7万的朝阳崔各庄、王四营等。
    + > 4、买房是人生头等大事，需要找专业人士指点迷津。买房人不要为了价差和捡漏，承担将来交付时大概率会面临的风险。

海淀的大boss来了！有500万速抢！ https://mp.weixin.qq.com/s/3zgHDk5YrhVabWDtP79bdg
- > **04 海淀的王炸**
  * > 今天咱们就比较一下海淀区的6个新盘，`学府壹号院`、`圆明天颂`、`海淀幸福里、幸福里·润园、中海·滙德里`和`中建壹品·学府公馆`，因为这些盘都可称为神盘，每每一出现都能拉满热度，而中建壹品·学府公馆无疑是其中的王炸。
    >> //notes：`海淀幸福里、幸福里·润园、中海·滙德里` 这三个算个锤子的神盘。。。

海淀三环内的天恒学院里产权份额官方公布了！ https://mp.weixin.qq.com/s/rov7eIq69Rc-RioMkCRnuw
- > 各位！位于海淀三环内的天恒学院里产权份额官方公布了！具体是多少呢？个人持有80%，政府20%！这个说明什么了？说明这个项目会紧跟永定府的步伐；对项目有想法的朋友，盯紧了！
- > 下面简短说下项目信息：天恒学院里总建筑面积为31272平，社区规划4栋住宅楼，层数全部是17层，共238户。
- > 除去36%的自持和16套回迁，真正对外可售的房源，也就137套左右，真不多；就我们这边群里的购房者都高达2000人，所以，大家买中的几率太小了。
- > 天恒学院里的房源虽然不多，户型种类可不少，有6种：80、81、88、89平为两居，114平、126平为三居。限均价85373元/平，最高销售价格不能超过89642元/平。神盘嘛！一二手房价格倒挂，必须滴！地铁盘，那是必须的！教育资源好，那也是必须！
- > 天恒学院里，总价约683万，首套首付约273万起。首付200多入住海淀二环，说句大实话，这种机会可真不多。

# 2022.01

2022年，北京最值得买的24个改善盘！买谁都能赚个几百万... https://mp.weixin.qq.com/s/LtYDrT6_vnEnFM7E58LKqg

二环，除了西城中海地块、万泉寺地块以外,还有2地块，需要大家重点关注... https://mp.weixin.qq.com/s/FPdg3JFpf2XX1vcihoCmpg

海淀永丰项目——中海·滙德里的官方户型图已经曝光了。2022年首批次，发布15宗用地预申请公告... https://mp.weixin.qq.com/s/fMqYXA_Gs4BfyxozqIeUkw
- > 中海·滙德里，享双地铁，16号线永丰站（距离约2公里）、19号线支线（***规划中，十年没戏***）周边环绕中关村永丰产业基地、中关村生命科学园、中关村软件园、中关村环保园、中关村创新园等产业园区。
  >> //notes：靠，那跟海淀幸福里有个毛区别，比幸福里还偏一点吧。。。好处就是离大悦城近点？
