
# 2023.05

东城二环绝版豪宅，正在排卡！北京那些楼盘值得大家投资？ https://mp.weixin.qq.com/s/b5oJLCIO5_S8jjjJloPpQA
- > 先给大家公布一下，天坛府六期的最新消息：项目预计7-8月，开6期的最后三幢楼，面积段为128-150-200-230-280（2-4居大平层），256-357-453-493下沉庭院下跃，均价范围13.5-13.9万左右，总价1779万起。
- > 再给大家聊点项目劣势：周边环境老旧，还有些乱、户型差、被回迁房包围...
- > 学校资源，天坛府属于东城的“天永学区”。而这个`天永学区`，***属于东城区八大学区中排名最垫底的***。
- > 天坛府是东城`望坛棚改项目`，2016年的时候由北京城建承接，***共计10宗住宅用地，只有06号和13号给了天坛府，盖商品房，其余8块全是回迁安置房***；就像上面提到的劣势一样，项目被大量的回迁房包围。

# 2023.03

西城王炸神盘！中信城四期（都阙苑）销售流程、预售证、全套资料来了！ https://mp.weixin.qq.com/s/KH4oUhlwDSUNzL8r-0SEqw
- > 而笔者今天要给大家聊的是，两个即将要开盘的神盘，它们都位于北京二环，同时也都在西城区；它们就是：`中信城四期（都阙苑）`、`中信国安府`
- > **中信城四期（都阙苑）**
  * > 该项目的区域内商业、教育、医疗、公园等居住配套一应俱全，地铁4/7号线双轨交通；***距离北京天安门直线3公里，距离金融街和西单商圈约2.5公里***。
  * > 中信城一共分为六期开发，目前一二三期（原中信地产开发）已经交房入住。
  * > 中信城四期（中信地产将包括中信城在内的资产转让给中海之后，四期、五期、六期都将由中海开发）已经取得预售许可证，一房一价表也出来了，开盘时间预计就在本月30号，五期地块整备中，六期为金融商业用地（正在施工中）。
  * > 其中一期项目于2008年开工，那时候的售价仅1.68万一平，到了2013年，三期售价为4.8万一平。
  * > 如今中信城在售的二手房，单价均超过17万一平，改善户型房源的单价甚至超过20万一平。
  * > 2008年中信城一期开盘时，首期房价为16800元/平。2013年中信城三期开盘，售价达到了48000元/平，到2015年住宅网签单价54000元/平。到2023年2月份，中信城二手房成交价18、19万元/平，三期有20万的，最低的有16万左右。
  * > 中信城四期，纯商品房，主要是以小户型为主，面积段涵盖63一居到138平三居，面积段非常丰富，585套房源。
  * > 与四期相比，五期体量会略大：土地规划条件也不错。地块占地面积约4.08公顷，总建筑面积约16.47万平方米。
- > **中信国安府**
  * > 项目一期5、7号楼已于2018年初交付，这次对外出售的是国安府二期，基本也处于现房状态，预计今年9月份就能交房。精装交付，精装标准12000元/平，主力户型152-280平，少部分112平非标户型，最大顶复面积可达480平。
  * > 预计月底拿预售证，预计均价在15-16万左右，总价2400-7600万之间，妥妥的高端豪宅盘。
  * > 中信国安府位于西城区二环内黄金地段，宣武门外大街东侧，定位内城高科技豪宅。
  * > ***距离天安门广场约1.4公里，距离人民大会堂1.2公里，距离国家大剧院880米，距离金融街1.8公里***，附近有庄胜崇光百货商场、西单大悦城、王府井商业中心、大栅栏传统商业街……各项配套资源都很丰富。
    >> //notes：所以中信国安府比中信城还是要更高档的。

北京楼市火焰，即将被这些盘点燃！ https://mp.weixin.qq.com/s/eKTGEZel_EkKTWID0kTaxA
>> 【[:star:][`*`]】 //notes：虽然基本也不会买这俩盘，但是想说是不是真的还是老老实实规规矩矩买个海淀的房算了？
- > **02 海开栖海云颂**
  * > 栖海澐颂周边规划配套较多，未来发展不错。交通方面，项目距离16号线永丰站约2公里，9号线北延支线（规划中）将在社区附近设立站点。
  * > 商业方面，项目附近有较多在规划与建设中的商业城，如海淀大悦城（建设中）、西北旺万象汇（建设中）、清河万象汇、永丰山姆会员商店（已规划）、永旺购物中心等。
  * > 教育方面，项目三公里内有清华大学附属中学永丰学校、中关村第三小学(科技园分校)、中国科学院第三幼儿园(杏林湾分园)。北侧近邻规划2所幼儿园、1所小学，此外地块周边规划多个教育用地。
- > **03 越秀朱辛庄项目——星樾**
  * > 朱辛庄地铁站两轨交汇，有昌平线、八号线以及未来的北部联络线，离地铁朱辛庄400米，主干路东西走向定泗路和北清路、南北走向G6京藏高速。
  * > 最新的好消息是，2月4日首班车起，地铁昌平线南延一期正式开通试运营。
  * > 线路自既有昌平线清河站向南延伸至西土城站，运营里程9.7公里，开通后将与既有昌平线贯通运营。串联了清河、上地、学院区、北太平庄、北下关等重点功能区和居住区。
  * > ***项目附近的商业有万科TBD综合体；在建的万达广场；45万平方米的合生汇***。
  * > 项目地块5公里内有北大国际和积水潭两家三甲级医院和一家儿童医院。
  * > 板块本身规划有教育用地，领秀慧谷西侧是101中学分校。 

中信国安府、中信城四期、苏州街新盘...北京天花板级别的盘！ https://mp.weixin.qq.com/s/JDdTBiT5snEzkGuorYdmkw
- > 就拿最近出来的那套278平米7层边户，来说，均价已经到达了29万；当然啦！这套房也在独家中。
- > 目前，该小区无对外二手房源挂牌，挂一套独家秒一套。
- > 中信国安府位于西城二环里，距天安门1.5公里，距西单1公里，距金融街1.8公里；说实话，内城周边配套就不用多说，绝对的yyds。
- > 听一拆迁户讲述：有人以绝对压倒的力量，压着不让共产；然后，就是大家买到的几率，恐怕，就会跟隔壁中信国安府一样了！
- > 价格还是取证天花板16万多；精装交付，户型呢还是之前PPT里面的那些户型。好户型都在隔壁五期，不过，全部都是大面积，3000起跳了，五期那都是些大佬级别首选。
