
# from 豆瓣

百年孤独 第一季 Cien años de soledad Season 1 (2024) https://movie.douban.com/subject/30482958/

《百年孤独》二十回目录 https://movie.douban.com/review/16330007/
```console
第一回	吉普赛神人示异宝	马孔多新村显生机	
第二回	由爱生怖长子出走	从父炼金次男入迷	
第三回	失眠症肆虐忘人事	老朋友归来解天启	
第四回	装钢琴技师惹风波	问时间老父坠谵妄	
第五回	阻婚期无辜女丧命	开杀戒孤僻男从军	
第六回	自由派战斗频失利	马孔多抵抗被瓦解	
第七回	鬼门关上校逃一死	雨花夜老父了此生	
第八回	起义军首领挥铁腕	马孔多市长吐真言	
第九回	赫里内勒多输肝胆	奥雷里亚诺止兵戈	
第十回	旧家族繁衍呈中兴	马孔多狂欢生骤变	
第十一回	强势女阔斧改家规	事业男大举修铁路	
第十二回	马孔多迎来移民潮	老上校走出金鱼坊	
第十三回	乌尔苏拉世事洞明	布恩迪亚寿终正寝	
第十四回	寿衣方成大限已至	蝴蝶绕梁情窦初开	
第十五回	工人大罢工遭屠戮	群众无意识被洗脑	
第十六回	马孔多久雨失繁华	移民潮退去显旧貌	
第十七回	乌尔苏拉撒手人寰	孪生兄弟同赴天国	
第十八回	家族血脉零落殆尽	神秘手卷解读未详	
第十九回	庇拉尔阅尽百年事	末世孙难脱桃花劫	
第二十回	羊皮卷破解无遗算	马孔多随风归太虚
```

# from youtube

一口气看完世界名著改编《百年孤独》：爆肝960小时三万字解析，《百年孤独》中的孤独，到底是怎样的体验？ https://www.youtube.com/watch?v=AQgPqPFlWTw
- 回复：
  * > 这才一半的书内容吧，其实乌苏拉才是百年孤独的主角，因为她和老何塞是马孔多的创立者，而她才是陪伴了布恩迪亚家族7代人，三十多个主角，不同的人生不同的追求，却有着宿命般的孤独。她会为老何塞•阿尔卡迪奥•布恩迪亚因为年轻气盛时的一场公平决斗杀死了侮辱过他的普鲁邓希奥•阿基拉尔而一生背负的负罪和内疚感而感到孤独；会为理想正义而起义战斗的奥雷里亚诺•布恩迪亚上校为了击败阴险冷血的敌人而最终变成他自己讨厌的敌人的样子，而当他被母亲和朋友唤醒领悟这一切后失去了一生战斗的意义而感到无助和孤独；会理解阿玛兰妲为抢夺爱人失手害死了自己的嫂子美人蕾梅黛丝•摩斯科特而被她自己判刑终身失去被爱的资格而一个人孤独终老；会因香蕉公司对员工苛刻导致何塞•阿尔卡迪奥（二代）参加工会游行被镇压射杀，为他感到幸运的是他在3000多个尸体中活了下来，而不幸的却是他没有死去最终因为恐惧把自己隔绝在梅尔基亚德斯的房间孤独死去；所以乌拉尔苏一个人鉴证了布恩迪亚六代跨越百年的命运轮回，亲手送走了自己的丈夫，儿子，孙子，曾孙子，曾曾孙子的无奈，和即便过百岁的她已经白内障失明也要独自一个人支撑着整个家族的孤独。 <br> 其实每个人都有着各自的孤独，桀骜不驯的孤独，物是人非的孤独，不得不为是孤独，失而不得是孤独，求而不得也是孤独。。。
  * > 我年轻时百年孤独刚在中国名声鹊起，翻了几页感觉荒诞看不下去，现在40岁了，理解了生命的荒诞，剧中所有的角色的行为都能理解了。
  * > 当年20几岁时看百年孤寂觉得小说描写的世界如此荒谬，如今的世道却是如此不相上下⋯
  * > 现在才知道居然有拍成影集，太令我惊讶了。这是我最喜欢的小说之一，闲来没事就会回顾一下这家族的故事。看影片介绍感觉人物的精髓有抓到，也没有魔改剧情，这就很棒了！
  * > 这书我看了7遍，前2遍完全看晕，第3遍第4遍基本看出作者想表达的意境。第5遍是一口气看完的，没吃饭，偶尔喝水，合上书的一瞬间如释重负。第6遍第7遍是到了莫桑比克后，看到了葡萄牙殖民地的各种我看起来怪诞的事情，又翻出来看的，看着看着就理解了非洲的怪诞。没去过南美，也许是另一个外表包装的非洲，也许非洲同样是另一个外表包装的南美😂 <br> 总之，一种说不出的感觉，钦佩作者的构思能力，写作功力。
  * > 我不孤独，因为我看懂了《百年孤独》。谢谢我来过这个世界。
  * > 家里收集了各种版本的百年孤寂精装/译本，看了无数遍。今天才知道有影剧版，超级惊讶他居然能够与看书时心里描绘的场景人物那么相像🥹🫶
  * > 这书太压抑，受不了，谢谢解说，太不容易了
  * > 20年前读过此书，一边做笔记才读完的。现在重温《百年孤独》的故事，仿佛觉得作者在影射和浓缩人类在地球的整个历程，人类的所有都发生在地球这个马孔多小镇，在此期间人类从披荆斩棘建立 家园，到彼此仇杀相互毁灭，各种当时神圣庄严而最后都荒诞不经的故事一一上演，所有传奇故事的结局都无一例外终归于零，如同马孔多小镇最后也随飓风一同消失一样，地球会消失，人类也会消失，没有人能够抗拒，一切都是合理的，同时又是多么虚无和无力啊～
  * > 前几次根本读不下去，直到看了博主的视频，才大概了解了剧情。真的是神作。每一个人物都是那么饱满，充满了矛盾，每个人都是那么孤独。
  * > 对于马孔多的原始居民来讲，每一个外来人都代表着西方文明两大部分：科学和宗教。书中很多人物之间的冲突、矛盾、和解、崩溃、妥协都是两个彼此陌生的世界碰撞带来的。马孔多小镇就是缩小版的拉丁美洲，而布恩地亚家族的历史也是拉丁美洲历史的缩影。历经百年，马孔多小镇无论如何演变，布恩地亚家族的生活又如何跌宕起伏，却总是原地踏步，始终没有逃脱悲剧的宿命，就像今天的很多拉美国家所经历的一样。乌尔苏拉这位老祖母贯穿整部小说，她就像隐形的马尔克斯，目睹一切的发生，既是故事的参与者，又是故事的旁观者。虽然她面对现实无能为力，但她却是书中唯一的一束光，希望这束光将来能为拉丁美洲带来幸福。书中很多情节离奇、荒唐，不符合逻辑，我们可以将其称之为魔幻，而现实世界的发展轨迹，有时又何尝不是魔幻的呢？
  * > ***丽贝卡杀了何塞何塞阿尔卡迪奥吗？很好奇这个谜团***
  * > 不是阿玛兰妲害死的蕾梅黛丝!原文中并没有阿玛兰妲下毒的情节. 阿玛兰妲制作毒药后向上帝祈祷有可怕的事发生以阻止婚礼, 这样她就不需要害死丽北卡了, 然后蕾梅黛丝死亡.
