
百年孤独 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BE%E5%B9%B4%E5%AD%A4%E7%8B%AC

# from 豆瓣

《百年孤独》的原文摘录 https://book.douban.com/subject/6082808/blockquotes?sort=page_num
- > ***`多年以后，面对行刑队，奥雷里亚诺.布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。`***—— 引自第1页

三种译本的段落对照 https://book.douban.com/review/4976722/
- > **一**
  * > ***南海出版公司范晔版***：`多年以后，面对行刑队，奥里雷亚诺.布恩迪亚上校将会回想起父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。那时的马孔多是一个二十户人家的村落，泥巴和芦苇盖成的屋子沿河岸排开，湍急的河水清澈见底，河床里卵石洁白光滑宛如史前巨蛋。世界新生伊始，许多事物还没有名字，提到的时候尚需用手指指点点。`
    >> //notes：这个版本个人认为是翻译最好的，但是这篇文章里的摘录把（翻译后的中文名字）名字里的字顺序搞错了一处。
  * > ***十月文艺出版社高长荣版***：`多年以后，奥雷连诺上校站在行刑队面前，准会想起父亲带他参观冰块的那个遥远的下午。当时，马孔多是个二十户人家的村庄，一座座土房都盖在河岸上；河水清澈，沿着遍布石头的河床流去，河里的石头光滑、洁白，活像史前的巨蛋。这块天地还是新开辟的，许多东西都叫不出名字，不得不用手指指点点。`
  * > ***上海译文出版社黄锦炎版***：`许多年以后，面对行刑队，奥雷良诺.布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。那时的马贡多是一个有二十户人家的村落，用泥巴和芦苇盖的房屋就排列在一条河边。清澈的流水急急地流过，河心那些光滑、洁白的巨石，宛若史前动物留下的巨大的蛋。这块天地如此之新，许多东西尚未命名，提起它们时还须用手指指点点。`
- > **二**
  * > 范：`他人的激情唤醒了何塞.阿尔卡蒂奥的欲望。刚一触碰，女郎的骨头像是散了架，仿佛一盒多米诺骨牌哗啦啦一阵混响，她的肌肤在苍白的汗水中融化，她的眼睛盈满泪水，她的整个身体发出悲惨的哀叹，散逸淡淡的淤泥气味。但她以坚强的性格和可敬的勇气承受住了冲击。何塞.阿尔卡蒂奥感觉身体悬空，飞向极乐之境，心灵融化在柔情色欲的泉源里，那情欲涌入女郎的耳朵，又从她的口中变成语言涌出。`
  * > 高：此段全删。
    >> //notes：无语凝噎。。。
  * > 黄：`别人的热恋激发了霍塞.阿卡迪奥的欲火。(此处有删节)姑娘眼眶里噙着泪水，周身发出忧伤的叹息和一种模糊的泥浆味。但她以惊人的坚强和勇气忍受了这次打击。此刻，霍塞.阿卡迪奥只觉得飘飘然进了仙境，在那里，他的心融入一股柔情的淫荡之泉，泉水涌进姑娘的耳朵，又从她的口中流出，变成了她的语言。`
- > **三**
  * > 范：`他再次跳读去寻索自己死亡的日期和情形，但没等看到最后一行便已明白自己不会再走出这房间，因为可以预料这座镜子之城——或蜃景之城——将在奥雷里亚诺.巴比伦全部译出羊皮卷之时被飓风抹去，从世人记忆中根除，羊皮卷上所载一切自永远至永远不会再重复，因为注定经受百年孤独的家族不会再有第二次机会在大地上出现。`
  * > 高：`他又跳过了几页羊皮纸手稿，竭力想往前弄清楚自己的死亡日期和死亡情况。可是还没有译到最后一行，他就明白自己已经不能跨出房间一步了，因为按照羊皮纸手稿的预言，就在奥雷连诺.布恩蒂亚译完羊皮纸手稿的最后瞬刻间，马孔多这个镜子似的（或者蜃景似的）城镇，将被飓风从地面上一扫而光，将从人们的记忆中彻底抹掉，羊皮纸手稿所记载的一切将永远不会重现，遭受百年孤独的家族，注定不会在大地上第二次出现了。`
  * > 黄：`这时候，为了早些看到有关他死的预言，以便知道死的日期和死时的情景，他又跳过了几页。但是，他还没有把最后一句话看完，就已经明白了，他从此再也不会离开这间屋子，因为这座镜子城（或称幻景城）在奥雷良诺.巴比洛尼亚译读出全本羊皮书的时刻，将被飓风刮走，并将从人们的记忆中完全消失。这手稿上所写的事情过去不曾，将来也永远不会重复，因为命中注定要一百年处于孤独的世家绝不会有出现在世上的第二次机会。`
- 回复里的：  【[:star:][`*`] //notes：还好群众的眼睛是雪亮的！第二个有点争议也就罢了，第一个。。。`多年以后`难道不是吊打`许多年以后`吗？！】
  * > “许多年以后”与“多年以后”相比，还是前者开头更好。但为了区别，必须选择多年以后吧。
    >> 为什么前者更好
    >>> 我觉得意思差不多，多年以后更显得简洁有力
    >>>> 觉得后者更简洁富有美感
    >>>>> 我倒是觉得多年以后更好一些
    >>>>>>> 多年以后的话更有一种忧伤感吧
    >>>>>>>> 喜欢后者，更符合意境
    >>>>>>>>> 个人喜欢「多年以后」，表达得苍劲有力又不啰嗦。
    >>>>>>>>>> 我觉得还是后者读起来更舒服！
  * > 范晔：`羊皮卷上所载一切自永远至永远不会再重复，因为注定经受百年孤独的家族不会再有第二次机会在大地上出现。` <br> 黄锦炎：`这手稿上所写的事情过去不曾，将来也永远不会重复，因为命中注定要一百年处于孤独的世家绝不会有出现在世上的第二次机会。` <br> 这两句对比，也还是黄的更好。
    >> 为什么我觉得范版好……
    >>> 个人觉得范晔的好，不影响阅读就行
    >>>> 不喜勿喷。更喜欢范的译本。
    >>>>> 为什么我觉得范的更更有味道诶
    >>>>>> 明显范得更有诗意和韵味
    >>>>>>> 必须范晔更好，「羊皮卷」和「手稿」，前者更具体，造词更丰富。
