
# 2024.12

这八间酒店，才是欧洲老钱追捧的度假生活 https://mp.weixin.qq.com/s/t5yfL_VYzFaYSf8FfiBH9w
- > 一名合格欧洲老钱的度假清单，少不了意大利科莫湖的出现。
- > 古典度假别墅林立于湖畔，甚至还诞生了世界排名第一的酒店。

除了长白山柏悦，国内还有这10家Ski- in&out的酒店值得去！ https://mp.weixin.qq.com/s/mU2dJ-BJgKVNiRp7v5qI_Q
- > 时间进入12月，各大雪场又到了开板的时节。对于滑雪爱好者来说，一间可以ski in-ski out（滑进滑出）的酒店，绝对是滑雪必备。
- > 以往国人总是要远赴北海道二世古、瑞士法国去滑雪，但是现在国内也有越来越多可以滑进滑出的滑雪酒店。
- > 除了老牌的长白山柏悦等酒店之外，在新疆、崇礼等新兴滑雪目的地，也涌现了一批新的滑雪酒店。

# 2024.11

我在《沙丘2》取景地，住了世界上最孤独的酒店 https://mp.weixin.qq.com/s/YU2ZCAesJBPGBkzqMRZUFg  【//notes：那张桌子也太战损了。。。】

这间长在礁石上的全新度假酒店，17间房造7个泳池，遗世独立 https://mp.weixin.qq.com/s/k5HctYkkCNE0qbksZDGmiA  【//notes：本来看视频还可以，但是看下细节又觉得缺点很明显，比如太偏，还有家具——可能有人觉得二手好，我觉得不行。。。】
- > 它就是`象山·语自在即见东方`野奢度假酒店，这背后的设计及运营主导者也曾是`崇左丽世`早期设计团队的成员之一，素墨堂设计及语自在品牌创始人沈勇与叶子夫妇。
- > **Part 01 世外之境 礁石再生**
  * > 到酒店，需要足够的耐心。从`宁波站`下车之后，驶出喧闹的街市，一路向海而去，爬坡、绕弯，直到经过一条长长的海上公路，才能抵达酒店所在的孤岛。`两个小时`的路程，像完成一个到达远方的仪式。这里几乎360°被海环绕，***四周几无人烟***，是真正的隐秘而避世。
- > **Part 02 礼赞山海 自有襟怀**
  * > 酒店所用的家具都是订制或是创始人在世界各地收集而来的，部分中古家具更为孤品，光是酒店中椅子的种类都多达几十种。一个不起眼的物品，都可能是漂洋过海、人工手作之物，其价值不可估量。人使用后留下痕迹，于是器物也就拥有了生命。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.10

为了这顿早餐，奢华酒店们已经卷出了天际！ https://mp.weixin.qq.com/s/5zIMZnhengtvF5WTOPR1xg
- > Part 01 早餐喝香槟是加分项吗？
  * > 近几年，奢华酒店早餐的酒精含量明显提升。尽管“早酒文化”在中国不太流行，但是早餐喝酒在海外的酒店里并不罕见。
  * > 而国内愈来愈多的奢华酒店也在早餐时刻引进酒精，其中最具代表性的当属悦榕庄。
  * > ***中国所有的`悦榕庄`都在早餐时段提供起泡酒免费畅饮，或是提供含酒精的特调饮品***。
- > Part 02 零点菜单让吃早餐也充满仪式感
  * > 而零点菜单的现点现做，从食物的精致程度上来说显然是要高于传统的“自助餐台”的。
  * > 奢牌的早餐大多都有零点菜单的部分，***例如`半岛酒店`更是一直推崇全零点的套餐模式***，看到服务生端着摆盘精致的早餐餐点上到桌前，真是让吃早餐也充满了仪式感。
  * > 对于已经卷的不行的早餐赛道来说（甚至有很多酒店提出了早餐24小时的概念），接下来让早餐变成“正餐”，说不定也是流行的趋势。
- 回复：
  * > 早餐都不上火锅的奢华酒店还是不够卷
    >> 杭州中心四季有火锅海鲜粥！
    >>> 在成都住首座万豪的时候 就有火锅
  * > `三亚嘉佩乐`，我所体验过的酒店早餐天花板
    >> 都有什么配置，您可以分享出来
    >>> 鸡尾酒、现切椰子，水果台十四五种水果，粥和蛋以及咖啡均有八九种，早上不吃烧烤类所以没仔细看但貌似也很丰富。
  * > 论吃，论餐饮，我只爱凯悦集团
  * > 对于早餐就有一整只龙虾吃这件事，也是`巴厘岛瑞吉`让我印象深刻

这7家酒店，让我感受到独立酒店的传奇体验 https://mp.weixin.qq.com/s/3WKuMOqCdMLVvanfC6i-BQ
- > 从印度的宫殿酒店到美国加州标志性的沿海度假胜地，全球独立酒店品牌`璞富腾`酒店及度假村旗下的顶奢系列`Legend`，旗下的成员酒店都是一件独一无二的艺术品。
- > `纽约`的`巴卡拉水晶酒店`，`阿姆斯特丹`运河边上的超百年船屋酒店`Pulitzer Amsterdam`，赫尔辛基拥有北欧最大客房面积的The Hotel Maria， 隐于民丹岛的室外桃园The Sanchaya，以及`意大利`科莫湖畔位列2023年全球50家最佳酒店榜首的`Passalacqua` ，这些享负盛名的顶奢酒店都隶属于Legend系列。
- > Part 04 Baccarat Hotel New York 全球首家巴卡拉水晶品牌酒店

从山顶到边境线，这六间全新温泉酒店，让我又期待冬天了 https://mp.weixin.qq.com/s/CFMCdweHZ4QJAjUNT-dtxQ
- > **Part 02 `腾冲月泊半山·温泉度假酒店` 新晋SLH成员**
  * > 月牙型的泳池极具辨识度，远望犹如一弯匍匐在山峦中，为无边景致增添一抹柔情。***站在这里，可以将腾冲城景尽收眼底***。
  * > 33间客房依错落山势而建，最小的客房为66平方米，每一间都带有天然温泉泡池。
  * > 泊月全景温泉家庭套房不仅拥有如温室花园般的玻璃客厅，更有550平方米的超大尺度装下露台、泳池等无比惬意的生活设施。

全球首家瑞吉酒店翻新，120岁活力归来，这才是奢牌鼻祖 https://mp.weixin.qq.com/s/Ne--HUUfBkbMNF7e7SbvLw
- > 它不仅是艺术家达利、约翰列侬、玛丽莲梦露在纽约的最爱，还是许多元首名流贵族钦定的行宫，更是电影《教父》、剧集《穿普拉达的女王》等一众影视剧的取景地。
- > **Part 02 延续120年的传奇纽约瑞吉有多辉煌？**
  * > 这并非是这座传奇酒店的第一次翻新，在其120年的历史中，曾历经多次焕新。1988年，当时的纽约瑞吉刚刚被喜来登纳入麾下，并且进行了84年以来的首次闭店，在重焕新生的同时，还一跃成为了纽约的历史地标。而最近的一次翻新发生在2013年，由HDC Design 和 Stone Hill Taylor Architects 共同担纲，耗费9000万美元。
  * > 当然，纽约瑞吉自创立以来便是无可争辩的传奇。酒店起源于`阿斯特四世`和堂兄`阿斯特·华尔道夫`之间的“攀比”。
  * > ***由于第一回合的较量未能分出胜负（却意外促成了世间首家`华尔道夫`）***，阿斯特四世决心要在第二回合中扳回一城。
  * > 尽管由于选址在豪宅区（第五大道和55街交汇处），导致纽约瑞吉的创建并非一帆风顺，但阿斯特四世还是克服了重重困难，最终塑造了这座在当时拥有18层楼的奢华酒店。
  * > 至于`St. Regis`这一酒店名，***则是来源于阿斯特四世侄女的灵感，以纽约州北部的两个湖泊为酒店命名***。
  * > 同时，作为当时美国最好的酒店，纽约瑞吉也引领了许多现代酒店的风潮：为每个房间配备电话、火灾报警系统、中央供暖和空气冷却系统。
  * > 这套空气通风和净化系统当时的造价就要30万美元，***对于彼时还没有“空调”的酒店来说，绝对是革命性的配置***。
  * > 尽管`阿斯特四世`因为`泰坦尼克号沉没`而逝世，使得纽约瑞吉多次易主。但是其传奇篇章却仍旧延续——1927年，纽约瑞吉加盖了两层建筑，同时将客房扩展至540间。

这100多间美好酒店，是我们2025年的时髦出行态度！ https://mp.weixin.qq.com/s/wW6gDvd43lRZPmRALNYzxw

太多人抱怨酒店降本增效，我遇到走心的欢迎礼，应该是这样 https://mp.weixin.qq.com/s/Nx9_POBq1B8b4RgVhF4A_Q
- > Part 01 走心的欢迎礼应该长什么样？
  * > 而常规欢迎礼通常只有一份果盘，摆着香蕉、苹果、香梨或橘子，***被酒店控们戏称“红绿灯”***。
- > Part 02 奢牌的欢迎礼击中你的心
  * > 如果是第一次入住丽思卡尔顿、康莱德或瑞吉等品牌旗下的酒店，那你很大概率会在客房发现一只可爱的吉祥物。
  * > 比如丽思呆萌的狮王公仔，***不同酒店还有限定款小狮子。哈尔滨的雪人、南京的夫子、西安的兵马俑款都是我的挚爱***。
- > Part 03 定制化，因你而尊贵
  * > 有意思的是，当你在一家酒店或某个品牌的入住次数够多，还会有特别的忠诚粉丝福利。
  * > MISS作为丽思粉，入住`澳门丽思`时被告知这是我下榻的`第二十家`狮王分号，于是酒店在落地窗上贴好“欢迎入住第20家丽思”的装饰，有趣极了。
  * > ***安缦痴们应该都收到过一件印有`AMAN JUNKIE`的短袖。当你住到`第6家`安缦酒店时，便能解锁这一里程碑式奖励***。
- 回复：
  * > 連住成都麗思四天，沒有小獅子，问了只说是出售產品，沒有產生記憶锚点；北京和拉萨瑞吉连住兩晚也都沒管家熊送。反而是凱宾斯基又是送定制浴袍又送小熊玩偶🧸，所以还得看各酒店銷售政策。
    >> 请问哪的凯宾斯基啊？
    >>> 成都暑假期间；成都瑞吉會給小朋友送小熊玩偶，北京瑞吉就沒有
  * > ***住`第四十家`丽思的时候，`巴库丽思`也给咱专门排了个纪念相框***
    >> 这个是能看出来的吗，还是要入住前跟人家说
    >>> 酒店方面能看到你的入住记录
    >>>> 我第一家浦东丽思的时候主动给我们拍照，说送照片和相框，硬是退房了也没收到

安缦落址马尔代夫，汕头开出白天鹅酒店，深圳将有豪华精选 https://mp.weixin.qq.com/s/kOGZR0dZrFAp84g3TLNPtg
- > Part 03 汕头白天鹅酒店开业
  * > 酒店位于汕头市东海岸塔岗围片区，***有281间豪华海景客房***，室内设计融入潮汕文化和广府文化，尽显岭南风情。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.09

选对了国宾馆，入住体验堪比奢牌酒店（中篇） https://mp.weixin.qq.com/s/RnF_4HTgeuiTMRS2khDKLQ
- > MISS[此前介绍过一批国宾馆](https://mp.weixin.qq.com/s/tge4T-er3b8o5jGAJ3MJzQ)，不仅环境优美底蕴丰厚，硬件与服务也与时俱进，入住体验堪比奢华品牌酒店。
- > 这样优秀的老字号们还有不少，我将继续带来10家全国各地的国宾馆，或许能成为大家国庆长假期间的心仪住处。
- > Part 01 上海西郊宾馆 市中心的秘境花园
  * > 上海的宾馆数量在全国是首屈一指的，我们熟知的就有瑞金洲际（原瑞金宾馆）、兴国宾馆、锦江宾馆、西郊宾馆、东郊宾馆等。
  * > 其中始建于`1960年`的西郊宾馆最负盛名，它曾叫`“414”招待所`，是上海市政府直属的招待所，接待过多国元首，承办过一系列大型国际活动，***地位仅次于北京`钓鱼台国宾馆`***。
  * > 西郊宾馆位于虹桥路1921号，占地1200亩，遍植名木古树，奇花异草，亭台水榭点缀着八万平米的湖面。***对外开放后，即使不入住也能在其中散步闲逛，是上海人民的后花园***。
    >> //notes：那不应该私密性会比较差吗？
  * > 值得一提的是，七号楼有一间“女王套房”，伊丽莎白二世女王曾在此下榻。整座套房为古典主义装饰风格和折衷主义风格，中西合璧的家具尽显低调的奢华，客厅还挂着女王与亲王的留念合影。
  * > 此外西郊宾馆还有多栋私家别墅可供选择，譬如22、23、25、26和27号楼五栋新开的别墅各具特色，能满足不同需求的客人，带来尊贵的要客体验。
- > **Part 02 苏州南园宾馆 园林酒店的典范**
  * > MISS建议打卡南园宾馆的最佳房型，是7号楼丽夕阁。这里曾是蒋介石⼆夫人姚冶诚女士携幼子蒋纬国的居住地，总体设计还原当时的民国时期的西洋风情，还配备氧吧系统，助客人轻松深睡。
- > Part 03 杭州西湖柳莺里酒店 住在西湖十景中
  * > 在上一期介绍中，MISS提到了西湖边的`西湖国宾馆`和`西子宾馆`。然而西子湖畔还有一间`柳莺里酒店`，作为《新白娘子传奇》取景地，也是一间不可多得的珍品国宾馆。
  * > 酒店的前身是“`杭州柳莺宾馆`”，当时又称“`浙江省委第三招待所`。再往前看，酒店现在的位置曾经是南宋御花园“聚景园”，每逢阳春三月，柳浪迎风摇曳，浓荫深处莺啼阵阵，正是`西湖十景之一`的“`柳浪闻莺`”所在。
  * > 宾馆在G20峰会期间得以改造升级，沿袭“南宋风、西湖情”的文化元素，化身为现在优雅现代的柳莺里酒店。其中一号楼接待过新加坡总理，拥有绿意盎然的园林景观。
  * > 不过我最爱的还是`6号楼`，这里离西湖最近，在行政客房就有不错的湖景。而品湖套房更是一绝，自带临湖露台。浴室里的浴缸更是与西湖齐平，在其中沐浴如同置身于湖水之中。
- > Part 04 南京东郊宾馆 坐拥钟山名胜
  * > 要说南京历史最悠久的酒店，一定是位于钟山的`东郊国宾馆`。它始建于1957年，占地三十余万平方米，最早是`紫霞洞招待所`，直至2005年方才定名为南京东郊国宾馆。
- > **Part 09 `万丽天津宾馆` 津门故里**
  * > MISS去天津旅游时，曾住过和平区的`天津宾馆`。酒店开业于2010年，由万丽品牌进行管理，步行可达天津市政府和博物馆，一旁就是南开大学旧址。
  * > 酒店的公区采用波特曼式的中空大堂，368间客房围绕中庭排布，透明穹顶引入丰富自然光，可以在客房走廊一睹宏伟的大堂风范。
  * > 我入住的是一间湖景套房，拉开窗帘即是湖景。虽说酒店开业已有10余年，但设施维护得当，没有陈旧的感觉。
- 回复：
  * > 翠湖老的一塌糊涂
  * > 这里有几家宾馆最近住过，实际体验并不好。始终从重新装修到现在有点年头了
    >> 会有这种情况，第一期的国宾馆基本都在近两年内装修，很新很好住
  * > 刚西子宾馆回来，三号楼也不错，虽然西湖边蚊子是多了点
  * > 想去柳莺里
    >> 我很喜欢这家

住进全球最贵丽思隐世、瑞吉，红海第一波体验来了 https://mp.weixin.qq.com/s/9flZEbw9zFIwexR0qoU-6w
- > 前两天，MISS的好友前往沙特红海，打卡了全球最贵的丽思卡尔顿隐世和瑞吉分号。
- > 红海被称为“中东马尔代夫”，不仅有媲美马代的海水质量，还没有漫长的雨季，使得全年都有绝美海景欣赏。
- > 这些顶级度假村自然价格不菲，譬如新开业的`红海瑞吉`，价格在`1.5-2万人民币`起步；`努朱玛丽思卡尔顿隐世`更是达到`3万`左右，分别登顶各自品牌的最贵酒店。
- > Part 01 海上的精灵居所 努朱玛丽思卡尔顿隐世
  * > 欢迎礼同样用心，鲜榨果汁和丰盛的果盘不必多说，看似不起眼的椰枣选用的是顶级品牌Bateel，我在机场买8枚都要300多人民币，这里却每日免费提供一大盘。
- > Part 02 红海最闪耀的明星
  * > 此外，由于吃了好几天的西餐，我的中国胃已经按耐不住，需要热乎乎的中餐抚慰。
  * > ***在和主厨表露心声后，他居然根据网上的教程，为我们定制了一套中式早餐。蒸饺、鸡肉粥、蛋炒饭做的有模有样***，这下算是被丽思隐世体贴入微的服务彻底折服。
- > Part 03 无微不至的管家服务红海瑞吉度假村
  * > 最后，我还想夸一下红海瑞吉的管家。***他先是专门下载了微信，以便与我沟通联系***；当我有需要时能第一时间出现在门前，响应非常迅速。
  * > 因为一些小插曲，我的游泳装备未能带上。管家了解情况后，立刻从精品店拿来一套价值不菲的泳衣，表示可以送我使用。
  * > 种种暖心举动令人动容，瑞吉品牌引以为傲的管家们，总能在最有需要时，带来“想客人所想”的周到服务。
- > Part 04 冉冉升起的海岛王者？
  * > 这趟五天四晚的行程体验下来，***我认为红海度假尚处于萌芽阶段，一切都刚刚起步，现在专程前往可能为时尚早***。
  * > 单论红海的生态环境，比起马尔代夫等老牌海岛度假地有过之无不及。加上全年几乎不会下雨，更没有可怕的风暴，是难得的稳定度假目的地。但是度假岛本身的环境是需要时间发展的，现有的两家酒店周边基本没有鱼群，需要出海才能看到大规模的海洋生物。岛上植被还在种植阶段，可能需要五年或者更久才能达到一个不错的标准。不过，红海目的地走的是沙漠绿洲风格，或许对绿化没有那么强的要求。
  * > 此外，红海目前的度假运营能力与马尔代夫相比，还稍显稚嫩。各项活动尚未开发，在这里如果不会潜水，会少很多乐趣。***并且餐饮也是一大难题，当我在马尔代夫已经吃上正宗的红油火锅时，两家酒店的自助餐还不能超过10个菜品，吃几天就会乏味***。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.08

很绝！酒店这些很有爱的客房设计 https://mp.weixin.qq.com/s/b93MqoYNxIMb0cUrZRpwgQ
- > 不少奢华酒店还会采用智能客控。譬如痴迷于高科技客房的`半岛酒店`，为房间定制了一套全屋客控系统，通过床边的Pad即可掌控整座房间的开关设备。
- > `半岛酒店`的梳妆台有个隐藏惊喜——指甲烘干机，这是为了帮助女生涂完指甲油之后能够尽快干燥。
- > 顶奢`巴黎白马庄园`、今年开业的`卡萨布兰卡皇家曼苏尔酒店`，在房间里配备了`摇表器`，足见酒店的奢华。***如果你带着名贵手表下榻该酒店，就不用担心脱表后该放在哪里，专业的摇表器能让手表时刻保持在转动状态下，永不停摆***。

泰国新任美女总理，手握瑰丽，还是超级酒店控！ https://mp.weixin.qq.com/s/r1JyXIRIFiPWV46z8U2-lQ
- > 就在上周，泰国选出了新总理——Phaethongthan Chinnawat（中文名为佩通坦）。这位美女总理不仅成为了泰国史上的第二位女总理，更是刷新了泰国最年轻总理的记录。
- > 有趣的是，佩通坦或许是泰国政界最懂酒店的人，***缘其不仅是`英国萨里大学酒店管理专业`的硕士学位，更曾是家族酒店投资集团的CEO，曼谷瑰丽酒店正是她的知名作品***。
- > **Part 01 `曼谷瑰丽`的主人**
  * > 对于酒店控来说，佩通坦·钦那瓦最为著名的身份当属`曼谷瑰丽酒店`的业主。
- > **Part 02 在`香港瑰丽`举办婚礼 和中国有不解之缘**
  * > 佩通坦和瑰丽的缘分显然不止于曼谷瑰丽。毕竟，她可是把自己的婚礼都选在了瑰丽酒店办，而且一办就是两场。先是于2019 年 3 月 17 日在自家的曼谷瑰丽举行了婚礼，然后相隔五天，又跑到了香港在香港瑰丽举办了第二场婚礼。
  * > 2019年3月22日，时年33岁的佩通坦和自己曾在泰国航空任职飞行员的丈夫于香港瑰丽酒店举行了极为盛大的婚礼。
  * > 值得一提的是，佩通坦举办婚礼的时候，香港瑰丽酒店还没有正式开业，可以说她是第一位在香港瑰丽举办婚礼的名人。
  * > 或许也正是出于对于瑰丽的喜爱，***以及她和瑰丽掌门人`郑志雯`的友谊***，才让她一而再地选择瑰丽。
  * > 而无论是曼谷瑰丽中许多的中式元素，还是把自己的婚礼放在香港举办，其实都不难看出佩通坦对于中国及中国文化的好感。甚至在曼谷瑰丽，她还身穿碎花的旗袍一起庆祝中国的农历新年。
- > **Part 03 MO、四季、立鼎世 她也是超级酒店控**
  * > 而除了自家投资酒店之外，酒店管理出身的佩通坦本身也是一位不折不扣的酒店控。在她的社交媒体上也常常会看到她晒出的打卡各大奢华酒店的照片。
  * > 在曼谷，除了自家的瑰丽之外，看得出来她对`湄南河畔的文华东方`情有独钟。这座极具历史风情的奢华酒店至今仍是曼谷的头牌酒店之一，***而这间诞生于`1867年`的东方饭店，更是在泰国人的心目中有着不可替代的地位***。
- 回复：
  * > 香港他们家确实只住瑰丽，介绍那个带横走廊的套房时候，酒店就说他们家来都是住这个
    >> 对瑰丽的认可度太高了

这位翻新香港四季的设计大师，说奢华就是找回自己 https://mp.weixin.qq.com/s/HChHvetFotwoeSzsdPViLw
- > 于1999年在香港创办了AB Concept（奥必概念）`伍仲匡`，在几十年的设计生涯中操刀过许多经典的酒店作品。
- > `厦门华尔道夫`、`杭州康莱德`、`西安W`等国内知名的奢华酒店都出自其手。

比上海宝格丽还贵，北京的豪华酒店们也开始抛售了 https://mp.weixin.qq.com/s/hk7YzgsImR-VUVN1CSmM7w
- > 近日，位于北京东二环的索菲特大酒店也传出信息，将以28亿元的价格挂牌转让。
- > `北京索菲特大酒店`开业于2014年，前身是`长安街W酒店`。其地理位置相当不错，距离天安门广场、故宫博物馆等热门景点仅有4公里。
- > **Part 02 万达文华旗舰店 随总部一同出售**
- > **Part 03 北京酒店格局 正悄然变动**
  * > 除了上述两家酒店，北京核心地段还有一些酒店正待价而沽。
  * > 东城区`金宝街`上的`励骏酒店`在去年就挂出37亿的天价。如今Miss再去查看，发现业主已经将价格下调为33亿。励骏酒店开业于2008年，是当时北京奥运会的贵宾接待酒店之一。酒店周围环绕着的保存完好的充满老北京风貌的胡同，与王府井、东方广场等繁华商圈咫尺之遥。与澳门分号一样，酒店采用南欧皇宫装饰风格，17层挑高中庭光鲜亮丽，还拥有王府井难得的室外大花园。
  * > 同样位于王府井的`北京天伦王朝酒店`，自2016年以来就有出售消息，只是当初开价40亿，劝退了不少买家。现在咨询酒店售价，答复是18亿元。这家已有34年历史的老牌酒店，何时能够焕发第二春。

奥运下一站，是奢华酒店云集的天使之城！ https://mp.weixin.qq.com/s/m7ZA7IBgyBNysFn8CuIT7g
- > 洛杉矶，这座在历史上第三次举办奥运会的城市，不仅是明星聚集的天使之城，更是孕育了许多酒店史上的经典之作。
- > ***凯悦酒店集团在洛杉矶凭借一间机场旁的旅馆发家。希尔顿在此打造了具有划时代意义的杰作——`比弗利山希尔顿`***。
- > 洛杉矶还曾拥有美国唯一的莱佛士酒店，无比先锋的洛杉矶柏悦以及创建宝格丽酒店和白马庄园的美妙构想。
- > **Part 04 `Beverly Wilshire Four Seasons`**
  * > 钟情比弗利山的还有四季，***酷爱一城双店的四季更是在此处连开两间分号***。
  * > 虽然被四季收编，但一直保持原名的Beverly Wilshire，诞生于1928年，其本身便是比弗利山璀璨历史的一部分。
  * > 虽然酒店颇受欧洲文化影响，但在室内装饰部分则是回归到四季最为拿手的现代经典风格，以奢华便捷的现代客舍展现四季标志性的居停美学。
  * > 值得一提的是，酒店还是电影《风月俏佳人》的取景地，茱莉亚·罗伯茨曾在此留下绝美的影像。
  * > 事实上，这间酒店还被丽晶在1985年花费1.25亿买下，并花费巨资翻新。直到1992年才被四季收购，但是丽晶的名字却一直沿用至2007年，方才加上了四季的后缀。
  * > 四季在比弗利山的另一间酒店或许更为人所熟知，便是`Four Seasons Hotel Los Angeles at Beverly Hills`。假如说Beverly Wilshire是奢华的宫殿感，那么后面这间嫡出的四季则是充分营造了比弗利山的度假感。

重庆悦榕庄7亿拍卖，青岛丽思卡尔顿2026开业，上海迪士尼打造蜘蛛侠景点 https://mp.weixin.qq.com/s/kJ_QAHGnfQo9eQAoaTgwOA
- > **Part 01 重庆北碚悦榕庄拍卖**
  * > `重庆北碚悦榕庄`于`2013年`开业，共有96间套房，均配有私人温泉泡池，是当地最好的度假酒店之一，酒店目前的运营不受影响。它也是众多酒店控和MISS个人会专程前往的度假地，`江景汤屋`的体验也是一绝。
  * > 但背后的业主重庆柏椿实业公司，已于去年8月下旬被执行破产清算。一同被拍卖的还有烂尾许久的“悦榕庄二期”，涉及待建的悦椿酒店、森林宅院、养老公寓等。这些地块仅有少部分建筑完成封顶，还有上百栋别墅尚未完工。
  * > 同为该业主旗下的`重庆解放碑威斯汀酒店`，在去年6月20日也被强制拍卖，价格为10.38亿元，最终以流拍收场。
- > **Part 02 青岛丽思卡尔顿 官宣开业时间**
  * > 近日，万豪集团发布青岛丽思卡尔顿预计于2026年正式开业，***成为山东省首个品牌分号***。

别再拿酒店备品了，房间里的这些东西才值得带走 https://mp.weixin.qq.com/s/37uy7YyVe0DhkURnrCF3dA
- > 比起单纯为了拿而拿，往行李箱里塞满乱七八糟的杂物，MISS觉得带走真正值得的物品作为纪念，才是更为合适的选择。
- > **Part 01 房卡、公仔、行李牌 酒店控必带三件套**
  * > 奢华酒店们还喜欢在行李牌上做文章。譬如顶奢安缦，退房时管家们会在你的行李箱上绑好一枚行李牌，上面刻有酒店名称。集齐所有安缦分号的行李牌，应该是每位Aman Junkie的梦想。
  * > 宝格丽的行李牌同样值得称赞。像迪拜宝格丽那款，不仅皮质摸起来相当顺手，柔美的米黄色也戳中我的心。
  * > 每家酒店的吉祥物玩偶，也是MISS一定会带走的宝藏。***丽思卡尔顿的狮王、康莱德小熊和鸭子、瑞吉管家熊、JW万豪狮鹫***......看到这些可爱的公仔们，心里只有一个念头“带它回家”。
- > **Part 02 “袋”走美好回忆**
  * > 大部分酒店会在衣帽间里放上一个纸质`购物袋`，方便住客收纳物件。这些纸袋质量上佳，不输奢侈品的购物袋。每次装完东西拎回家，折好后还可以重复使用。
  * > 还有酒店会提供环保手提袋，不仅更加耐用，还有着不错的颜值。`海南土福湾嘉佩乐的帆布袋`深得我心，素雅自然；`颐和安缦的袋子`也是相同款式，但图案用了中式刺绣，更为大气。
  * > 除了购物袋，衣橱里的`洗衣袋`也值得带走。在外出差，来不及换洗的衣服我都会用洗衣袋包好，回家后这些袋子也不浪费，下次出门时还能用来装鞋履。好酒店的洗衣袋往往会用布袋子，相当耐用。我的箱子里常备酒店的布料洗衣袋，分装衣物格外的好用。
- > **Part 03 这些小物件同样值得带走**
  * > **洗漱包&帽子&拖鞋**
    + > 不同于大多数酒店将洗漱用品直接摆放在抽屉或桌面上，居舍系列将备品收纳在洗漱包里。这个尺寸，太适合女孩子当化妆包了，当然要带走！
    + > 此外，一些度假酒店的帽子也是支持客人带走的。尤其是遮阳帽，如果要在暴晒的目的地待上几天，一顶帽子能帮大忙。
- 回复：
  * > 我怎么没有见过酒店公仔，丽思卡尔顿，万豪，瑞吉我都没见过
    >> 我拿过华尔道夫的
  * > 刚从敦煌碧玥回来，带走了欢迎手袋、骆驼玩偶、手写欢迎信、晚安礼(香囊、零钱包、蒸汽眼罩、睡眠喷雾）、还有草编拖鞋，hhhhhh
  * > 三亚嘉佩乐的袋子，超级好用
  * > 隐世的木质房卡超好看

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.07

巴黎酒店价格崩了？用奢华酒店打开奥运之旅 https://mp.weixin.qq.com/s/JQcPROg8Y0qqlRpCwke0kw
- > **Part 01 客流不达预期 酒店价格崩了？**
  * > 此前巴黎市政府预测奥运期间将接待超过1500万名游客，但在开幕式当天的流量最高峰，游客人数只达到1000万出头，比最初预测少了近三分之一。
  * > 这甚至不如往年夏天旺季的客流数据，与去年7月同期相比直接下降了14.8%。
  * > 不达预期的游客数量让巴黎酒店陷入降价潮，最猛烈的要属中高端酒店市场。
  * > 譬如去年涨幅最高达到1500%，一晚标价8000多人民币的`巴黎瓦吉拉德酒店`，如今仅需1000出头，部分比赛日期比常规价格还便宜。
  * > 一年前预订小巴黎地区的五星档次酒店，房价基本超过1.5万人民币，像凯旋门万丽挂出了3万起步的天价。
  * > 随着奥运会进行，类似香榭丽舍万豪、星辰凯悦和巴黎洲际等标准豪华型酒店，价格已经回落至顶峰时的一半不到。
- > **Part 02 用奢华酒店 打开巴黎奥运**
  * > MISS发现，巴黎的奢华酒店们也开放了奥运期间的客房预订。要知道这些头牌酒店大多用于奥组委接待，此前根本不对外运营。
  * > **`巴黎白马庄园`**
    + > 早早被LVHM大客户们预留完客房的白马庄园，这两天也接受预订了。
    + > 它位于塞纳河畔的巴黎市中心，住客站在自家阳台上便能将塞纳河、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院都收入眼底。
  * > **`巴黎乔治五世四季 Four Seasons Hotel George V Paris`**
    + > ***与埃菲尔铁塔对望***，位于巴黎“金三角”上的乔治五世大道上，巴黎乔治五世四季酒店是四季在法国的第一间酒店。
    + > 它前身是`乔治五世饭店`，酒店开创了很多第一。***第一个每个房间安装浴缸，第一个配有衣柜，第一个客房外安装电话的酒店***，而成为奢侈的象征。
    + > 世界花艺大师Jeff Leatham的作品是酒店的重头戏，而Le cinq餐厅的米其林三星光环也同样吸引来客，酒店本身也荣获今年的米其林三星匙。
  * > **`Le　Grand　Contrôle`**
    + > ***作为凡尔赛宫内唯一一间酒店***，Le Grand Contrôle开业以来就相当抢手，加之凡尔赛宫目前是马术比赛场地，想住在这里观赛难度可不小。
  * > **`巴黎丽兹酒店 Ritz Paris`**
    + > 丽兹酒店已经见证了1900、1924两届巴黎奥运会，如今她又见证了百年后的第三次奥运，在全球酒店中可以说是极其罕见的。
  * > **`巴黎茉黎斯酒店 Le Meurice`**

前门MO成国内最贵，嘉佩乐在垦丁开度假村，SLH迎中国新成员 https://mp.weixin.qq.com/s/ezM6BWPxhwJCCTyJ4fjr6A
- > **Part 01 北京前门文华东方 刷新国内最贵酒店记录**
  * > 目前，北京前门文华东方已经开启了12月1日之后的预订，定价达到了`15888元起`。
  * > 酒店的选址极其出众，坐落于前门东区的草厂胡同，距天安门广场步行约10分钟。酒店的设计由CCD操刀，仅设有`72间`庭院套房，分布于39个全新改造的四合院之中。
  * > 此次开放预订起价在15888元的房型为`110㎡`，这在寸土寸金的京城市中心绝对是独一份的体验。
- > **Part 03 `珍珀酒店`品牌焕新升级**
  * > 贵阳观山湖`安珀酒店`正式完成品牌焕新，成为“贵阳`珍珀酒店Pearl Gallery`”，升级成为一家国际化视野下诞生的中国自主奢华精品酒店品牌。
- > **Part 04 苏州`涵玉晓筑`加入SLH**
  * > 酒店择址一线太湖畔，取境三面环水望江南宅邸风貌，集苏州园林神韵还原江南园林家宅生活场景打造诗意栖居雅园。酒店占地32000㎡，塑造了50间精巧雅致的客房。
- 回复：
  * > 安珀不在中国玩了
    >> 不不不，是业主自己独立了，珍珀值得拥有

除了安缦四季，这六家日式旅馆才是米其林指南的黑马 https://mp.weixin.qq.com/s/vjqrCjJmrQCoRfco4KmOVQ
- > 最新公布的日本首版米其林酒店指南里，安缦、四季登顶三星并不意外，但其中强罗花坛的出现可谓是一匹黑马。
- > 这座位于箱根的日式温泉旅馆，曾是皇室御用的避暑行宫，并以崭新的设计和现代度假酒店的革新理念共同筑成日式旅馆的巅峰。
- > **01 强罗花坛**
  * > 首先，它声名斐然——酒店前身是日本皇室载仁亲王的避暑行宫，于昭和五年落成，一直是日本皇室御用的避暑地。
  * > 1989年，这座行宫被改建为旅馆，其后则是成为罗莱夏朵的成员酒店，无论是传奇的过往还是时下赫赫声名，强罗花坛在日本温泉旅馆的独特地位无可撼动。
  * > 强罗花坛的`38间`客房更是无可挑剔，在保留日本传统和室风格的基础上融入现代的居停设计，在配备榻榻米地板和床垫、障子隔板、装饰壁龛的同时亦是通过起居室、卧室、室内木制浴室和私人日式花园等空间对于居停艺术作出了革新。
  * > 在2010年全新推出的“离宫”之外，还有一座以`10吨`重巨石所打造的户外汤池，如此手笔尽显强罗花坛的奢华风范。
  * > 除了坐拥两座私家温泉之外，强罗花坛的另一非凡之处在于引入现代奢华度假村的理念，打造的KADAN SPA不仅拥有国际顶尖水准的水疗体验，还有特色的岩盘浴。
  * > 同在昭和五年创立的洋馆建筑则是化身为怀石料理餐厅，亦成为强罗花坛跻身成为罗莱夏朵成员酒店的重要助力。
- > **02 The Shinmonzen**
  * > Shinmonzen共设有`9间`客房，每间都采用不同的天然材料，打造现代风格的家居府邸。
- > **03 龟之井别庄**
  * > 被蔡澜奉为“一生非入住一次不可”的龟之井别庄，同样在二星钥之列。
  * > 被称为`由布院御三家`之一的龟之井别庄，为中谷巳次郎始创，并由中谷家族世代经营，更是在最近数十年名声大噪，助力由布院成为日本首屈一指的温泉度假地。
  * > 已有100年历史的龟之井别庄，***在2016年大分县地震之后***，经历过重修。在保留原有别墅构造的基础上，客室部分的简约现代风格更是同传统的建筑外观形成对比。在房间内，即可静静欣赏美妙的庭院景观。
- > **04 ENOWA Yufu**
- > **05 西村屋本馆**
  * > 西村屋本馆还是罗莱夏朵的成员酒店，拥有出色的日式料理，同时作为城崎的传奇温泉旅馆，摘得二星也是实至名归。
- > **06 Asaba 浅羽楼**
  * > 作为日本巅峰的日式温泉旅馆，浅羽楼最大的亮点还在于其拥有伊豆最古老的温泉——“獨鈷之汤”，住客可以一边享受露天风吕一边欣赏极致的庭院景观。
  * > 浅羽楼同样也是罗莱夏朵的成员酒店，但其作为日本第一日式温泉旅馆以及一泊二食开创者的响亮名头，让Miss觉得其止步于两星还是有些许遗憾。

白莲花第三季取景地，这个奢华酒店品牌今年大爆发 https://mp.weixin.qq.com/s/4QnNdvPaiHfDRVa7IsWTvA
- > 事实上，四季在今年也有不少的大动作，日本第四家现役分号——大阪四季即将开业，而地标级的纽约四季也将在9月回归，还有包括马略卡福门托尔四季在内的一众四季新作也都陆续登陆官网筹划开业。

【[:star:][`*`]】 西安柏悦官宣，北京长城饭店停业，日本米其林酒店指南发布 https://mp.weixin.qq.com/s/IYrW21-SXbD9-5p8uiCzZg
- > **01 凯悦&华润官宣 西安柏悦**
  * > 近日，凯悦集团与华润置地正式官宣，将在西安打造柏悦酒店。西安柏悦将选址于华润在西安的CCBD商业综合体项目——万象城。
  * > 西安万象城位于曲江地块，地处西安城市的中轴线上，毗邻西安电视塔。著名设计师Thomas Heatherwick将担任项目的总设计师。
  * > 酒店部分，西安柏悦将打造192间客房及套房，室内设计则是请到了设计师傅厚民操刀。
  * > 已经接连官宣柏悦、四季、华尔道夫、瑰丽的西安，未来真是奢华酒店云集，太令人期待。
- > **03 凯宾斯基新品牌 落地扬州**
  * > 此外，凯宾斯基还将进驻雄安，计划于2026年揭幕雄安凯宾斯基酒店，并将打造330间客房和112套服务式公寓。
- > **05 洛阳万豪正式开业**
  * > 酒店选址于洛阳新区的核心地段，背靠兴洛湖湿地公园，直面洛阳的开元湖音乐喷泉。距离著名的龙门石窟更是仅有10公里车程，住在酒店去观赏龙门石窟可谓十分方便。
- > **06 日本米其林酒店指南发布**
  * > 7月4日，米其林酒店指南日本版正式发布。
  * > 在这部首版的日本米其林酒店指南中，***一共有108家酒店及旅馆获得了米其林星钥。其中有`6间`三星钥酒店、`17间`二星钥和`85间`一星钥酒店***。
  * > 最引发关注的三星钥，分别由来自`东京的宝格丽酒店`、`大手町四季`和`皇宫酒店`以及位于`箱根的日式温泉旅馆强罗花坛`、`京都的三井豪华精选`和安缦在日本的第二间分号——`安缦伊沐`摘得。
  * > 而备受关注的`东京安缦`、`京都安缦`和`东京Janu`则都位列二星钥一席，***单从这份榜单来说，安缦系已经可以说是大获全胜了***。
    >> //notes：从 JANU 中文版官网知道了 janu 的发音：`旗舰品牌迦努东京与麻布台山社区充满活力的中心地带相连......`，所以发音就是：“加努”。

西海咏归川、沙漠出Tengol，这十家重磅精品酒店新鲜出炉 https://mp.weixin.qq.com/s/Jd3ZuywXqseRHsPZBfoAnA
- 回复：
  * > 种草了咏归川那家

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.06

天目湖野奢担当，这样的宝藏酒店值得暑期去躺平 https://mp.weixin.qq.com/s/G4rgjApikcTg1U9Z9fTzsg
- 回复：
  * > 清明假期去过，比较一般，天目湖说白了就是后修的水库，南山竹海的大熊猫天一热就不愿出来营业了。

阿丽拉上海开放预订，金普顿落户奉贤，星野全新品牌亮相 https://mp.weixin.qq.com/s/h4XUktHw5od6HbN8B1ExBw
- > **01 阿丽拉上海 开放预订**
  * > 阿丽拉上海正式上线凯悦官网，开放11月1日及之后的预订。该酒店定级为`CAT5`，基础房为石库门景观客房，面积为39平方米，套房占比约70%，73平方米起。
  * > 据悉，阿丽拉上海原址为`威海路四季`，将江南园林的精巧糅进现代摩登之中，共将打造186间客房。
- > **06 希尔顿 X 星巴克 会员体系破圈升级**

这个酒店圈的文艺青年，敢跟安缦、MO比高下，3万一晚拿下当地最贵 https://mp.weixin.qq.com/s/f11mE9kN3V90VHrzYK6b7w
- > 作为酒店控，大家都非常熟悉安缦、文华东方、豪华精选、艾迪逊等奢华品牌。
- > 如果一个目的地集合了以上几家顶奢度假村，却还有低调不知名的酒店敢挤入，它就是 `Scoripios Hotel`（`天蝎酒店`）。
- > 上周，天蝎酒店在欧洲热门度假地博德鲁姆开设品牌第二家分号，用持续三天的音乐盛会赚足了眼球。其三万一晚的房价也跻身当地最贵酒店之一，气势不输附近几大奢华酒店巨头。
- > Scoripios创立于2015年，最早是希腊爱琴海岸的一个电音节场地项目，以视觉效果和多元化活动闻名。2019年，他们的创意吸引了全球顶级俱乐部Soho House的注意，从而开始进军酒店业。
- > **01 爱琴海岸的伊甸园**
  * > 天蝎酒店体量精巧，整座岛上仅设置12栋海滨别墅。这些别墅面积从147平起步，最大为210平，***每户都带有私人泳池***、餐区以及可以欣赏爱琴海美景的观景露台。
  * > 海滨别墅的定价在人民币2万起步，七、八月的旺季更是达到3W，是不折不扣的当地酒店价格第一梯队。

英国最贵酒店出炉，傅厚民等七位大师联手打造，它是老钱们的最爱 https://mp.weixin.qq.com/s/XnNhNUf5tv6ZPFK0hoPLuA
- > 奢牌酒店遍布的伦敦，近期又迎来了一波“顶奢开业潮”。首次入驻的`半岛`、伦敦第二家`文华东方`以及旧战争办公室改建的`莱佛士`酒店，都给沉寂许久的伦敦酒店市场注入全新的活力。
- > 但是拿下英国最贵酒店的，却都不是这些我们熟悉的品牌，而是酒店集团`Maybourne group`不久前放出的王炸——`The Emory`酒店。它是伦敦首家全套房酒店，近两万人民币起步的房价问鼎全国最贵。
- > 更重要的是，The Emory非常奢侈地邀请了傅厚民、Rémi Tessier等七位著名设计大师共同打造酒店的建筑、客房和公区。大师们的手笔在此交汇融合，它无疑是一块设计界的瑰宝。
- > **01 七位大师联袂打造 骑士桥旁顶级居所**
  * > 9层楼里共有61间套房，其中傅厚民、Pierre-Yves Rochon、Alexandra Champlimau和Patricia Urquiola完成了七种套房的设计，伦敦工作室Rigby & Rigby独立设计了顶层公寓。
  * > 目前，The Emory酒店的官网定价为1620英镑（约1.5W人民币）起，105平的海德公园阳台套房达到了9000英镑（约8.2W人民币），更高级的公园套房和顶层公寓则需要致电问询。
- > **02 尊贵，不止流于表面**
  * > 在The Emory无比奢华的设计与硬件之外，酒店本身能提供的服务同样尊贵无比。每一位住客都享有The Emory标准待遇，包括从伦敦所有航站楼出发的机场接送、套房内使用早餐、免费烈酒小食以及房车使用等服务。
  * > 并且，所有客人每天都有100-300英镑的餐饮额度，可以任意在Maybour集团的四座伦敦分号中使用。
- > **03 顶级酒店集团 每间分号都是传奇**
  * > ***The Emory酒店所属的Maybourne集团距今已有两百多年历史，旗下酒店却只有六家***。其中包括The Emory在内的四座分号都位于伦敦核心区域，且每一家都是传奇。
  * > 首店The Claridges诞生于1856年，不仅与英国王室保持着密切的联系，也见证了英国的岁月变迁，丘吉尔曾在此套房暂住，奥黛丽·赫本等一众名流都是它的拥趸。
  * > The Connaught是集团的第二家酒店，始建于1897年，位于老钱贵族们最中意的梅菲尔区。
    + > 建筑大师Guy Oliver在2007年对酒店进行了整体翻新，全球唯一一家不在安缦酒店的安缦SPA落址于此，并请到Jaya操刀设计。
    + > The Connaught bar更是必去体验一次，作为每届世界50佳酒吧的无冕之王，这里的马天尼鸡尾酒调制的出神入化，即使不住店也要来喝一杯，感受老钱们的流金岁月。
  * > 1972年开业的The Berkeley比两位姐姐小了很多，她毗邻骑士桥，身旁就是新开的The Emory酒店。
- 回复：
  * > 我发现国内的酒店爱好者对于`Maybourne`一点都不了解，同理还有对`Dorchester` 和 `Oteker` 这些；说实话国内的所谓的奢华品牌丽思wa瑞吉柏悦和这三个欧洲顶奢品牌还差了一个级别
  * > 傅厚民虽然名气炙手可热，设计水平一般，尤其细节，和季裕堂之间差几个雅布

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.05

京奢悉昙归来，上海将开第二家艾迪逊，大阪四季开业 https://mp.weixin.qq.com/s/lGVEIG-3xVltOgHoWV8sEQ
- > **02 京郊奢牌归来 五月即可入住**
  * > 去年受洪水影响而停业修缮的京郊顶奢酒店悉昙重开在即，目前已经开放5月25日及之后的预订。
  * > 酒店位于位于北京西郊门头沟沟阳坡元村旧址，从市区驱车约一小时可达。
  * > 建筑藏于古村落之中，依山而建，室内用玻璃、金属、木头打造自然、温润的东方美学质感。
  * > 38间客房匿于10间翠庭，17个不同的功能区院落自东向西深藏于山林。房间用色素雅内敛，可见来自世界各地艺术家的手工制品和艺术藏品，***每一间都拥有不同的景致且均带有私汤，在北京度假酒店中是很稀缺的存在***。更值得一提的是，***悉昙内的`荣府宴`也是北京餐饮的天花板***。
- > **06 Kooo Architects新作 “夹缝”中造酒店**
  * > 坐落于寸土寸金的东京市中心，Rakuragu酒店占地面积仅83.5平方米。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.04

价格上万，酒店控最爱收藏的房卡，也开始变味了？ https://mp.weixin.qq.com/s/vIxqvphlNEN4UXCKpICjXA
- > 收集房卡是酒店控的标志之一，房卡既是入住纪念，也是打卡酒店的证明，MISS每次退房时也喜欢带一张走。
- > 有酒店控会用专门的卡册收集不同品牌的房卡，或是将卡片装裱起来，做成独家艺术装置，摆在家中，是满满的旅行回忆。
- > 但大部分人不知道的是，自己手中的房卡可能价值不菲。在二手交易平台上，MISS发现多家奢牌酒店的房卡都有售卖，甚至还有三四千元一张的天价房卡。
- > **01 什么样的房卡能卖天价**
  * > 热衷于某一品牌的酒店控想要集齐所有分号、所有版本的房卡，光靠自己住显然是难度极高的。因此，不少酒店控会进行房卡交换，用各自富余的卡片换取缺少的。但总有罕见的房卡难以换取，于是二手房卡交易市场逐渐形成。
  * > 房卡市场里，最吃香的品牌莫过于`文华东方`。酒店名称搭配镇店之扇的统一排版卡面，既有强烈的视觉效果，同时颇具收藏属性。玩家们将全球各地文华东方酒店的房卡拼起来，组成一把绚丽的“扇子”，证明自己也是一名“MoFan”。
  * > `柏悦`的房卡同样追随者众多，***艺术感极强的黑白镜头呈现酒店所在地的风貌***，一套房卡连成片就是柏悦对城市灵魂的理解。
  * > `丽思卡尔顿`显眼的衬线体城市名称房卡一目了然，天然适合“城市集邮”；嘉佩乐则用不同主题色的房卡突出酒店调性，让人总想集齐一套“彩虹”。
  * > 根据酒店的前往难度、房价以及发行版本，决定了房卡的价值。像海外酒店通常较贵，欧洲部分“房价天花板”地区的奢牌房卡几乎四五百元起步。已摘牌酒店的房卡因为绝版，往往会卖到天价。譬如2022年换牌的华盛顿MO房卡卖出过4000元；更早些时候的苏梅岛、泗水、清迈MO已经有价无市，不乏一些买家开出万元求购。
  * > 其次是特殊版本的房卡，由于发行较少且有纪念意义，价格随着时间推移水涨船高。W曾在电子房卡上线时推出一组限定房卡，黄、红、蓝三色在黑底上涂鸦“我的使命即将终结”，既是自嘲也是种黑色幽默。目前这套卡片存量稀少，想收入囊中需要近千元。
  * > 少数柏悦酒店使用过品牌中罕见的彩色房卡，是品牌爱好者心中的绝佳孤品；北美的丽思卡尔顿最近开始使用同一制式的房卡，导致原本的城市房卡开始涨价。
  * > 值得一提的是，***在这个木制卡已然成为主流的时代，图案更清晰有质感的塑料房卡就成了香饽饽，卖价也会更高***。
- > **02 当集卡开始变味**
  * > 首先是“羊毛党”，有人会带走大量房卡进行出售，以求回血房费。在一些夸张的“退房仪式”里，住客拿着近十张房卡，炫耀此行的成本都能赚回一大半了。
  * > 不久前，MISS在入住多哈、迪拜两家文华东方时发布了实探攻略，立刻有人私信我想以300元价格收购一批房卡，并要求拍照证明。结果，我在二手交易平台上找到了他的账号，两家酒店房卡600/张的标价令我哑然失笑。

散尽家财，住进瑰丽养老，蔡澜才是元老级酒店控 https://mp.weixin.qq.com/s/Ji4WsNmoVWri2w__Rd31GQ
- > 无儿无女的“食神”蔡澜，正在展示自我养老的最高境界。
- > 去年太太去世后，82岁的他变卖了大量房产，只留下了一处旧居装修，自己住进了维港上空的酒店公寓——`瑰丽府邸`，每天有八个人伺候他。
- > **01 住进瑰丽府邸 享受神仙式养老**
  * > 蔡澜现在所住的酒店式公寓，是香港瑰丽府邸，也是香港瑰丽酒店的配套住宅，府邸的`月租`从`港币57,000元`至`港币1,600,000元`起。
  * > 公寓住宅和酒店位于同一栋楼，分布在43-63层，一共有186套公寓。
  * > 包括最基础的Studio房型，带有客厅的一卧室公寓、两卧室公寓以及最大的三卧室复式公寓。
  * > 一卧室公寓的面积就达到了`155平米`，在房间内更是可以饱览270度维多利亚港的美景。
- > **02 八个人照料生活 每天喝茶打游戏机**
  * > 假如蔡老住的是两卧室公寓，那么`每晚`的价格就要`4万港币`，想要在死前散尽家财也并非难事。
- > **03 挚爱四季和安缦 是元老级酒店控**
  * > 从选择住进瑰丽府邸养老，就能看出蔡澜老先生的品位一直不凡。
  * > 还记得八年前，他在《蔡澜旅行食记》中就专门写到了去越南芽庄住安缦酒店的经历，说要“坐着一个半小时的车，驶过崎岖的山路”才能到酒店，还说“服务不完善，但是相信安缦集团的管理，绝对会改善”，读来仿佛身临其境。
  * > 在一篇短文更是直接大谈《四季和安缦》，看得出来他是这两个奢华品牌的拥趸。
  * > “这两个集团的经营和品味，是极有信用的”。随后分享了自己喜欢的`巴黎乔治五世四季`、`布达佩斯四季`、`清迈四季`和金三角四季；又称赞安缦的创始人`Adrian Zecha`是“一位很有远见并且品位极高的人”。
  * > 除了安缦和四季，满世界旅行的蔡澜在各个城市也都有自己钟意的酒店。
  * > ***去到迪拜的时候，对七星级的帆船酒店“印象极坏”***，所以住到了哈利法塔里头的Armani酒店，称其是在“平凡中见高贵”。
  * > 在曼谷则是一向住`文华东方`，但是某次听了推荐住进“Sukhothai（素凯泰）”，觉得市中心有一家花园楼层式的酒店也不错。
  * > 谈到日本的九州岛之旅，又专门写了一篇《龟之井别庄》，并且盛赞这座著名的日式旅馆——“就是一块古玉，一生非入住一次不可”。
  * > 现在回过头来看，最让人惊奇的是蔡老的秘鲁之旅，全程`Belmond`。
- > **04 在旅行中学习 怎么生、怎么死、怎么活**
  * > 爱吃、爱玩、爱住酒店的蔡澜，是在旅行中感悟生死，决心践行享乐主义的。
  * > “年轻时我很忧郁，不开朗，后来出去旅行，看了好多的地方，才知道外面有人还会这样过日子。”
  * > 他回忆自己有一次去墨西哥，看到街边有特别漂亮的焰火想买，被本地人一把拦住：那是死人时候才用的。“我说你们死人这么欢乐？她说是很欢乐的，‘因为我们的人很短命，医学不发达，我们还有`亡灵节`。’”
  * > 蔡澜回味说，在那趟旅程中看到他们了解死亡，拥抱死亡，自己学到了很多。“每次旅行都是学习，学着怎么生，怎么死，怎么活。”
- 回复：
  * > 看到亡灵节，就想到《寻梦环游记》了。

米其林不懂酒店？首版酒店指南来了 https://mp.weixin.qq.com/s/_S8VnG-BJUSIQ1DB1-1r5g
- > 4月8日，首版《米其林酒店指南》终于正式上线。以餐厅出身的米其林指南首次涉猎酒店，MISS也非常好奇它的“品味”。
- > 整个指南评级系统与餐厅基本保持一致，分为米其林一星钥、米其林二星钥、米其林三星钥三个等级。榜单话术也没什么创新，尤其是“值得绕道前往、值得专程前往”等字眼可谓相当雷同。
- > 首个榜单聚焦米其林发源地法国，数量不少，共有189间上榜，其中24家荣获米其林三星，还有38家米其林二星和127家米其林一星酒店。
- > 乍一看，其中有我们熟悉的白马、四季等酒店，也有一些惊喜的小众精品酒店。但再仔细琢磨时，却发现米其林夹带了不少私货，让人忍不住产生疑问，“米其林到底懂不懂酒店”。
- > **01 四季、白马入选三星 这些小众精品也上榜**
  * > 米其林指南官方也承认，在这份法国星钥酒店评级中，一定程度上参考了法国政府颁布的“宫殿级”酒店的评定。
  * > 目前法国一共拥有31家宫殿酒店，绝大部分酒店都入围了这次的米其林星钥酒店，并且至少获得一星，但是能够获得三星的酒店却不多。
  * > 在巴黎的9家三星酒店之中，`乔治五世四季`算是没有争议的上榜三星，米其林官方也毫不吝啬对它的赞美，称赞它为最好的宫殿酒店之一。
  * > 此外，巴黎的`白马庄园`拿下三星也合情合理。来自奢华酒店集团Dorchester Collection旗下的两家宫殿酒店Le Meurice和Plaza Athenee也是双双上榜。
  * > La Reserve在巴黎的旗舰之作，同样榜上有名。欧特家的Le Bristol Paris也是宫殿酒店之一，上榜三星毫不意外。
  * > `巴黎丽兹酒店`虽然没有宫殿铭牌傍身，但是米其林乐于为它正名，授予其三星的荣耀。
  * > 至于剩下的两家可能不太为人所熟知，Saint James Paris是巴黎市内唯一的城堡酒店，也是`罗莱夏朵`的成员酒店。
  * > 另一家Maison Villeroy，则是来自于法国本土的小众酒店酒店集团，这家巴黎分号也有超过百年的历史，其内部的两家餐厅和酒吧Trente-Trois和Bar Jean Goujon也均是米其林一星餐厅。
  * > 另一个热门目的地高雪维尔，则是有`白马庄园`和Le K2两大宫殿级酒店摘得三星。在凡尔赛，法国另一奢华酒店巨头Airelles的Le Grand Contrôle也入选三星。
  * > 在阿尔卑斯山的著名度假地——`Megève`，`四季酒店`再度入选三星；在普罗旺斯，La Reserve旗下的Ramatuelle、欧特家的Hotel du Cap-Eden-Roc、`四季的Grand Hôtel du Cap-Ferrat`纷纷入选。
  * > 除了以上这些来自奢华品牌或是大家耳熟能详的法国酒店之外，米其林也在法国挖掘到了不少的小众酒店令它们荣登三星的宝座。
  * > 例如蒙特卡洛的Hôtel de Paris Monte-Carlo、普罗旺斯波城的Baumanière、Le Puy-Sainte-Réparade的Villa La Coste、Gordes的La Bastide de Gordes、香槟地区的Le Royal Champagne等等。
- > **02 安缦、半岛都没三星 米其林到底懂不懂酒店**
  * > 不难发现，米其林在评选酒店的时候有一套自己的逻辑和评价体系。
  * > 所以这也导致了一些非常有名和经典的奢华酒店未能摘得三星。
  * > 例如，***巴黎的`香格里拉`、`半岛`这两家名气实力兼具的宫殿级酒店就只能屈居于二星***。
  * > 还有同在巴黎的，塞纳河左岸的唯一宫殿酒店——Lutetia，不仅拥有超过一百年的历史的非凡底蕴，同时还有毕加索和海明威等一众名人拥趸的人气加持，却也只能止步于二星。
  * > 这样算来，巴黎的`宝格丽酒店`、由莱佛士运营管理的Le Royal Monceau（就是梅西很爱住的那家）以及现在实为`巴黎瑰丽`的Crillon只能获得二星也是在情理之中了。
  * > ***毕竟法国境内唯一的安缦酒店***、`安缦首家滑雪分号——Aman Le Mélézin`，同样也只有二星。
  * > 在餐厅领域呼风唤雨的米其林，进军酒店评价体系的时候同样特立独行，可以完全不给`安缦`、`半岛`这一众顶奢品牌的面子。
  * > 而且，也很难说它有失公允，***因为`白马庄园和Airelles在圣特罗佩的分号`也都双双只有二星***，Le K2 Chogori这家K2走出高雪维尔缔造的第二间滑雪作品同样也只有2星。
  * > 也正是不以品牌论的米其林，只给勃艮第Puligny-Montrachet的COMO的酒庄分号一颗星的评价，***甚至连一颗星都不愿意给`巴黎文华东方酒店`***。
  * > 但是却愿意给同在巴黎来自Evok Collection（就是前不久被娇韵诗收购的酒店集团）旗下的Nolinski Paris两星的评定。
  * > 当然，不以品牌论的米其林却留了一个例外——那就是四季酒店。
  * > ***<ins>四季在法国的三家酒店全部摘得三星</ins>，这可是<ins>法国人自己的</ins>奢华酒店`白马庄园`都没有的殊荣***。
- > **03 夹带私货的米其林 在用什么评价标准?**
  * > 为什么米其林对四季酒店青睐有加？这就不禁让人猜测，可能是米其林夹带私货了。因为在米其林餐厅的部分，四季和米其林就有着非常深厚的友谊，两者的合作也是相当紧密。
  * > 据不完全统计，四季应该是全球拥有米其林星星数量最多的酒店集团。到了米其林酒店的部分，四季在法国能够收获三家米其林三星酒店也就不那么奇怪了。
  * > 说到夹带私货，有心人可以发现，这回米其林酒店指南，***一家凯悦集团旗下的酒店都没有入选***。
  * > ***因为凯悦集团和米其林指南一直有些不对付，双方在餐厅指南就从来不合作，<ins>凯悦集团旗下的酒店餐厅从来没有获得米其林星星</ins>***。这种不合作也延续到了酒店的评定中，这也是为什么大名鼎鼎的宫殿级酒店`巴黎柏悦`却一颗星未得。
  * > 除此之外，酒店指南还是不可避免的会受到餐厅指南的一些影响，在评定的时候向拥有米其林星级餐厅的酒店进行了一定程度的倾斜。
  * > 接下来，米其林酒店指南还将在今年陆续上线美国、西班牙、意大利和日本等国家，有点开始期待米其林指南进军中国了。
- 回复：
  * > Aman高雪维尔确实和Le K2和白马差距不小，甚至都挤不进高雪维尔前5酒店，也并不是法国宫殿级酒店，***评2星没毛病已经因为他是Aman了***
  * > 米其林、各种电影奖项本身就是夹带私货的东西

突发｜北京瑜舍停业！隈研吾酒店处女作或被改成精品店？ https://mp.weixin.qq.com/s/3BJrjOcos3gXBAD_6aOoNw
- > **01 再见了，瑜舍**
  * > 它是北京最早具有国际水准的设计精品酒店之一，***还是太古旗下居舍酒店系列的第一个作品***
- > **03 进击的太古里**
  * > 居舍系列酒店当年与太古地产一起进驻北京三里屯，凭借鲜艳别致的外观迅速成为三里屯地标之一。当时，各种各样的潮牌、买手店、快时尚品牌占据了三里屯太古里的主要门店，潮人们穿梭其间带来热闹与喧嚣。
  * > 16年过去，三里屯除了潮，也到了必须要改变的时候。***太古集团借鉴`成都太古里`空前成功的经验，选择让潮牌们纷纷让道，取而代之的是各大一线奢侈品牌***。
  * > 2022年十月，北京DSM的撤离打响了升级改造的第一炮。之后OFF-WHITE、冠希哥的Juice、优衣库、Madness等相继撤店，北京潮流圣地三里屯的大洗牌愈演愈烈。
  * > 而空出的太古里北区黄金地段，将开出`LVMH`、`开云集团`旗下品牌的旗舰店。譬如预告今年五月开业的`北京太古里LV旗舰店`，就是原DSM门店的独栋建筑，一旁则是待开的`House of Dior精品店`。毗邻的七号楼也将迎来北京首家`爱马仕之家`。
  * > 只是没想到，三里屯这场重奢进驻潮影响到了一旁的瑜舍。根据通告中“酒店将成为创新零售地标”判断，大概率是有个超一线品牌豪掷重金拿下了这块宝地。就目前三里屯太古里已有的品牌来看，唯独缺少了`香奈儿`的身影。MISS猜测或许香奈儿准备一鸣惊人，将瑜舍化身为一座超级品牌旗舰店？
- 回复：
  * > 应该没有疑问，这是house系列里最差和最没有存在感的一家了吧，不要说和香港比了，连成都都比不了
    >> 其实除了香港，上海也在退步，`镛舍`的早餐缩水厉害，房间感觉越来越小气，香港是一直很稳定
  * > Chanel，Cartier，Yves Saint Laurent 目前有意向的新租户

这间传奇丽思30亿拍卖，差点被特朗普拆除 https://mp.weixin.qq.com/s/UbIQz7K3CDOBq30oi1knLA
- > 纽约的`中央公园丽思卡尔顿`酒店于近日传出消息，准备出售，起价30亿人民币。
- > 这间拥有近百年建筑历史的丽思卡尔顿酒店可谓是个传奇，美国前总统特朗普和精品酒店之父、艾迪逊的创始人Ian Schrager都曾是它的主人。
- > 作为纽约最贵酒店之一，再加上传奇色彩和独一无二的中央公园景观，这家丽思可谓酒店控到曼哈顿必住的酒店。
- > **01 每间客房160万美元 刷新曼哈顿最贵客房纪录**
  * > 酒店的估值高达4亿美元，平均下来，每间客房的售价将高达`160万美元`，这也将创造2018年以来曼哈顿最贵客房的记录。
- > **04 狮王在纽约一城双店 能否延续？**
  * > 事实上，美国的丽思卡尔顿酒店命运大多有些颠沛流离，早期的初代分号，费城丽思在几年之后就被改建为办公楼，大西洋城丽思则是被多次出售改为喜来登酒店，大名鼎鼎的波士顿分号也在上世纪六十年代被迫易主。
  * > 至于纽约的丽思卡尔顿，其中有着“创刊号”之称、位于曼哈顿第46街的第一家丽思卡尔顿酒店，也在1951年被拆除。
  * > 时下纽约城中的另一间丽思卡尔顿——The Ritz-Carlton New York,NoMad 则是在2021年才刚刚揭幕，以287间现代新颖的客房助狮王在大都会纽约梅开二度。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.03

花92亿打造，如今2折贱卖，澳门这座奢华酒店将何去何从 https://mp.weixin.qq.com/s/4c453TmNwJP_teGooXP2JA
- > 停业四年的澳门十三酒店，上周传出了招标出售信息。这栋造价成本92亿人民币的奢华酒店，目前估价仅有22亿元。
- > 这家酒店最出名的事，莫过于“一次性购入30辆定制款劳斯莱斯幻影车队”的豪气手笔，其199间186平起步的别墅客房更是刷新澳门酒店新纪录。
- > 2014年，老板洪永时曾扬言要将它打造成世界上最奢华的酒店，当时风头无两，力压当年同样打着奢华名号的永利皇宫一头。
- > 十年间，十三酒店经历了开业延期七次、艰难开业后房价暴跌、遭遇疫情被迫停业等事件，如今沉寂许久后被打折抛售，令人唏嘘。
- > **01 185平起步的套房 最贵要价88万一晚**
  * > 2014年，劳斯莱斯收到了有史以来最大的一笔订单——2000万美元定制30辆劳斯莱斯加长版幻影。其中还有两辆史上最贵的劳斯莱斯金幻影Bespoke定制车型，车身内配上24克拉纯金装饰，光是一辆车的喷漆就涂了10层。
  * > 这些劳斯莱斯的配色被称作“永时红”，取自酒店老板的名字洪永时。它们将组成澳门路易十三酒店的车队，每一位住客都能免费使用。
  * > 酒店共有199间别墅型套房，入门级套房名叫伯爵第，采用分层复式单房设计，面积足有`185㎡`。
  * > 最贵的套房名为`SH套房`（洪永时英文名Stephan Hong的缩写），面积达`465㎡`，售价`88万人民币`一晚。
  * > 每间别墅成本近`5000万人民币`，一些奢牌酒店都不一定配齐的冰疗池、热疗房、多用按摩池等设备，是这些别墅的标配。
- > **02 是土，还是时尚**
- > **03 跌到两千也没人住 豪华酒店梦碎**
  * > 十三酒店的初衷是打造一座专为富人服务的超级豪华博彩乐园，但从2017年至2018年，十三酒店背后的路易十三集团始终没能获得赌牌。
  * > 2018年8月31日，十三酒店低调开业了。房间定价从原来的万元大跳水至基础房型只要2000元。
  * > 但即使廉价卖房，甚至免费让其他赌场的客人前来入住，十三酒店的客源也寥寥无几。一方面酒店位置并不处于热门景区，如果想出门游玩必须花十几分钟打车，不太方便；博彩客人出于风水、运势等原因也不乐意换酒店住，让十三酒店陷入尴尬的局面。

成都至九寨沟高铁将开通！抵达人间天堂仅需2小时 https://mp.weixin.qq.com/s/ZXFGCUy-_uRuK9tjKis5Ww
- > **02 九寨沟丽思卡尔顿隐世 中国最贵的酒店之一**
  * > 九寨沟最重磅的酒店，无疑是去年六月开业的日赛谷丽思卡尔顿隐世。***中国首家丽思隐世、`Jaya Ibrahim`遗作***，无论哪个标签都能成为酒店控们去打卡的理由。
  * > 作为全球第六家、中国首家丽思隐世酒店，日赛谷丽思卡尔顿隐世一定是在九寨沟不容错过的奢华度假之地。
- > **03 九寨沟康莱德&希尔顿 坐拥中查沟绝美风景**
  * > 所以MISS会推荐康莱德`5区`的客房。无他，这是酒店的最高处，能俯瞰中查沟口全景。
- 回复：
  * > 丽思，希尔顿，康莱德，英迪格都在中查沟，不过丽思是在中查沟里面，其他酒店在中查沟口，都属于九寨鲁能胜地，其实那里还有一家更有性价比的希尔顿花园，反正丰俭由人，大家各取所需吧

全球第一间丽思隐世、立鼎世实探，这个说走就走的海岛，太治愈！ https://mp.weixin.qq.com/s/GZ_d8LhLv9AcaZTf1De-XA
- > 普吉岛、清迈等大家都很熟悉了，但至今保持着原生风貌、淳朴的甲米，更是酒店控们心心念的度假天堂。
- > 毕竟，这里有着全球第一间丽思隐世酒店的传奇；30多年前，立鼎世就收入囊中的经典之作Rayavadee酒店，占尽天时地利。
- > **01 颜值太惊艳 全球第一间丽思隐世**
  * > 16年前，丽思创始人试图打造一间避世酒店品牌，***为了能够媲美安缦***，第一间就选在了阿曼达海岸线。
  * > 而且直到去年，才也在国内的九寨沟落地，一晚过万的价格，稳坐万豪集团的顶奢。到目前，全球也仅仅6家丽思隐世酒店。

普利兹克最新得主，出生北京，在中国留下著名的争议地标 https://mp.weixin.qq.com/s/haPzoEAGUOCy1slsMcLEDg
- > 出生于北京，生长于日本町屋的他，好像有着一种独具温度的设计理念。
- > 在中国，山本的作品也算得上家喻户晓。`北京建外SOHO`、`天津图书馆`，中国在他的建筑故事里，同样留下了浓墨重彩的一笔。
- > **01 方盒与层叠 触摸中国建筑温度**
  * > 他操刀的建外Soho，建筑群通体白色，外观采用了方正的设计。其中包括了9栋住宅楼和四幢Soho建筑，把工作空间与居住区域相结合，这种如“蜂巢”一般的设计，在当时的北京可谓全新。在这一片区域里，人们的社会分工和居住体验可以无缝般相融合。
  * > 可尽管山本理显有自己的出发点，建外的设计依然引起了人们不小的争议。在不少普通人看来，这里所谓的温度与社群，好像根本无从感受。
  * > 2012年，路过此地的宋丹丹更是微博直言：这一大片难看极了的廉价楼，把北京的景色毁得够呛。建筑理念与商业实用之间的冲突，就这样超出了山本的控制和想象。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.02

选对了国宾馆，入住体验堪比奢牌酒店 https://mp.weixin.qq.com/s/tge4T-er3b8o5jGAJ3MJzQ
- > **01 杭州西湖国宾馆**
  * > 在奢牌酒店神仙打架的西湖，西湖国宾馆以“西湖第一名园”独家景观位稳坐第一梯队，`紫薇厅`出品的经典杭帮菜更是一绝。
  * > 西湖国宾馆由戴念慈先生亲自主导改建，`西湖十景`中有五景尽收于此。即便在杭州旅游的旺季，隐于西湖深处的西湖国宾馆依旧能独享一片静谧。
  * > ***西湖国宾馆共有6栋楼，其中`1、2号楼`最为奢华。三面环水的`2号楼`在2021年得到翻新，每个房间都是湖景，同时也是馆内仅存的历史建筑，是MISS最喜欢的一栋楼***。
  * > 由GOA大象设计主导翻新的`8号楼`完全看不出国宾馆的“老气”，像是一座精品酒店。***西湖国宾馆所有公区配套和餐厅都在8号楼，住在这里较为方便***。
- > **02 浙江西子宾馆**
  * > 同样与西湖零距离的西子宾馆，曾是茶商汪裕泰私宅，杭州人习惯称其为“`汪庄`”，***也是西湖四大名园之一***。
  * > 酒店共八栋二层独立别墅，其中六栋是客房区，分布234间客房。主要以园景和湖景房为主。
  * > `6号楼`是去年四月翻新的，颇具现代感的房间很难让人想到这是一家建设于1979年的国宾馆。
  * > 不过MISS更偏爱`3号楼`，这里的房间古色古香，客厅配有小茶台，闲来泡杯茶，倚在露台上欣赏西湖景色。值得一提的是，3号楼还是如意管家楼，有贴心的管家服务与全套行政待遇。
- 回复：
  * > 住过`西湖国宾馆`、`西子宾馆`、扬州迎宾馆以及翻新前的越秀宾馆。最推荐`西湖国宾馆一号楼怀湖房`，客房阳台外即西湖，入夜可赏雷峰塔灯影，晨起可观西湖日出，值得专程前往
  * > 期待北京钓鱼台国宾馆
    >> 曾短暂对外营业过，目前是不向大众开放的
  * > `西子宾馆`，住过它家唯二的 阳台在西湖上的房间，湖面开阔非常美。
    >> 地点视野还不是最佳的，我选择柳莺里，而且有湖边庭院。
    >>> 柳的体量太小，装修比较浮夸
  * > `西湖国宾馆8号楼`稍微有点吵，人来来往往的
    >> 地点视野不好，我只是去吃个饭，不住那里。
  * > 在钓鱼台国宾馆开放的时候犹犹豫豫没有下手，现在没有后悔药吃了
  * > 扬州迎宾馆很好，通过一个小门就可以到景区。迎宾馆里本身就是瘦西湖景区的一部分，风景如画，节假日依然很静谧。

众多富豪争抢，300亿成交的东京顶奢公寓，是安缦出品！ https://mp.weixin.qq.com/s/gJ3XDnbdUhKiYr55sH-Z7A
- > 近日，日本最高、最贵的豪宅——Aman Residences，Tokyo（东京安缦公馆）顶层`300亿日元`（合`14.3亿人民币`）住宅的买家终于浮出水面。
- > 关于这套楼王，之前据说有多位富豪都展开争抢，比如孙正义、Cyberagent 的总裁 Susumu Fujita，但最终被日本超级富豪——前泽友作收入囊中。
- > 拥有安缦物业几乎是全球富豪的身份标志，但是`东京安缦公馆`依然有独特的吸引力。
- > 虽然安缦之前也不乏住宅项目，不过大多伴随着酒店作品一起亮相；***而像东京安缦公馆这样独立于酒店而存在的住宅作品，还是首例，还拥有Aman Residences这样的独立命名，非常特别***。
- > 而且东京安缦公馆还紧邻安缦姊妹品牌Janu的全球首间分号——`Janu Tokyo`，这间酒店将于今年3月正式启幕，***其每晚售价接近`1.2万人民币`，和开业十年的`东京安缦`同为东京最贵酒店之一***。
  >> //notes：怎么安缦哪都是最贵。。。
- > 在安缦公馆和Janu Tokyo，都可以欣赏到不远处的东京铁塔景观。
- > **01 东京最贵公寓到底是什么来头？**
  * > 这座传闻中的东京最贵住宅，在刷新日本住宅价格纪录的同时，也刷新了日本公寓的“物理高度”。
  * > 安缦公馆坐落于Azabudai Hills（麻布台之丘）A座主楼的顶部54层-64层（与东京安缦酒店不在同一位置），其建筑高度达到330米（***仅比东京塔低3米***），这也意味着安缦公馆成为了时下东京最高的住宅。
- > **03 富人买家的新选择 现代都市村**
  * > 除去顶层之外，安缦公馆其他楼层的均价也在`20亿日元`（约合`人民币9584万`）左右，纵观安缦公馆整体的销售情况，除了日本本土的富豪之外，还有来自中东、东南亚以及中国的财团或是富豪都选择在此置业。

【[ :star: ][`*`]目录类/导航类】 实探200+顶级酒店，收藏好这份名单过春节 https://mp.weixin.qq.com/s/d78bBKWoPevT-0Z9MAyPxw

这些奢华酒店，劝你一定要去行政酒廊 https://mp.weixin.qq.com/s/rW9duCgVYf9qOQTy2YqhwQ
- > **01 酒店中的酒店**
  * > 嘉宾轩、文华阁、朗廷会、丽晶俱乐部、香格里拉豪华阁、瑰丽瑞阁……品牌们对各家行政酒廊的命名不尽相同，但无一例外都在彰显行政酒廊的尊贵，甚至还有些许神秘感。
- > **02 丽思卡尔顿即是翘楚**
  * > 国内的15家丽思卡尔顿更是领先全球，于2022年开始行政礼遇焕新升级，将标准再度提升。
  * > `上海浦东丽思`的行政酒廊占据了景观C位，可以饱览黄浦江与外滩夜景，每周五鱼子酱之夜的狂欢更让人无法拒绝。 <br> 昼夜交替时候酒廊还有鸣锣仪式，相比瑞吉的马刀开香槟入夜仪式，浦东丽思更具东方古典之美。
  * > 备受推崇的`南京丽思卡尔`顿行政酒廊，以精选名酒、现开火腿与每日不同的零点餐品闻名，不愧为一众丽思酒廊的标杆之作。 <br> 每天的欢乐时光里，就着火腿与美酒，看金陵城景或玄武湖古城墙，确实是一件美事。
  * > `天津丽思`以大航海时代为灵感打造复古典雅的行政酒廊；`海口丽思`延续了酒店的高尔夫庄园主题；`西安丽思`则坐拥亚洲最大的丽思酒廊，且由Peter Remedios亲自设计。 <br> 三家酒廊独具特色，与酒店设计理念联系紧密，即使不在酒廊用餐，MISS也建议去参观一下，是与其他公区其他截然不同的感受。
  * > 在深圳分号，我被丽思绅士与淑女的细致服务打动。入住当天恰逢生日，用餐时小姐姐突然端上一碗长寿面，接着所有酒廊员工为我送上“生日快乐”祝福，顿感浓浓暖意。
  * > 但要说给MISS留下印象最深刻的一家丽思行政酒廊，还要属`澳门丽思卡尔顿`。 <br> 澳门丽思的行政酒廊独占酒店最高层，并拥有一个可以俯瞰银河度假城全景的室外露台。此外，大堂吧需要排队打卡的网红金属天空窗，在酒廊可以一人独享。最令人惊喜的是，酒廊所有餐品采用零点制。现做的牛排、意面水准上佳，中餐则直接使用米其林餐厅丽轩的出品，再加上任取的巴黎之花香槟，简直是我的“梦中情廊”。
- > **03 这些酒廊也别错过**
  * > 我也忘不了初见`北京瑰丽`Manor Club瑞阁时的惊艳，820平的面积足够宽敞，作为亚洲第一家瑰丽酒店的行政酒廊，气场十足。无论是在酒廊吧台附近社交小酌，还是在邻近吧台的台球桌上小试几杆，仿若在家一般自在。
  * > MISS还想提一下`杭州君悦`的嘉宾轩，如果你住在这家酒店，尽量选择含行政待遇的客房。因为8楼的嘉宾轩位居酒店顶层，自带一个直面西湖的露台。日落时分喝着鸡尾酒看西子湖上漫天红霞，足以收获一个绝妙的入住体验。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 2024.01

遇到这些酒店，你住基础房就足够了！ https://mp.weixin.qq.com/s/lKf7KkZD_kxMlOq3kldI8Q

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
