
# 04

一夜之间，大家都在套利国家队？ https://mp.weixin.qq.com/s/ts8kmw87DfTT_NMIUFfR4A  【`4.18`】
- > 1，行情有多无聊，咱就不说了。今天少了北上资金，再加上周而复始的拉尾盘，市场的波动快速下降。今天成交额刷出了`924`以来的最低值。不过，大家放心，9000亿不是底，8000亿在路上。
- > 2，今天最有意思的是，虽然继续尾盘大力拉指数，但不好意思，指数还是硬生生被砸绿了。***9连阳失败。不知道操盘手会不会被挨骂***。
- > 3，***今天被砸绿的原因很简单，实在是太多资金都在进行国家队拉尾盘的套利交易***。简单来说，***就是下午2点前融资买入50etf或者300etf，尾盘再集中卖出。<u>当天融资当天还，甚至都没有利息</u>***。
- > 4，***进阶版本的套利是期货市场和期权市场。大家可以观察一下期货市场的贴水变化，以及认购期权的折价情况。因为衍生品可以`t+0`，所以太多人选择当天低点买入，下午收盘前卖出***。卖出的人太多了，以至于深度折价。
- > 5，***这个套利交易虽然很管用，但是，套利的人越来越多。因此，收益其实也越来越少了。而且，还是那句话，<u>如果哪一天尾盘不拉了，一定会暴跌</u>***。
- > 6，修复贴水的方法，要么是暴涨，要么是暴跌。而现在贴水这么多，除了衍生品套利之外，就是对于未来下跌的担忧。因为净卖令还没有完全解除，所以大资金普遍选择期货对冲来保护仓位。
- > 听起来很玄幻是不是，这就是大A现实吧。
- > 明天会更新一篇关于国家队拉尾盘，给市场带来的短期和长期影响的研究。
- 回复：
  * > 掌握规律以后浅浅t了两天 牵走我两头牛 我拿他俩鸡蛋
  * > 大A不是T+1么，怎么能做到当天套利的？
    >> 每次看到这种评论 我都挺心疼小散 尤其是924才进来的散户
    >>> `一片兵心`: 做T啊，你当韭菜是有原因的
    >>>> 回复 `一片兵心`：你也以为你很聪明
    >>>>> 大佳文中都说了，两融、期货、期权
    >>>>>> 先买入成分股并申购成etf，等拉升之后卖出？
    >>>>>>> 股指期货啊
  * > 每次护盘最后都一地鸡毛，这次还特别蠢 A股不怕跌 怕没人玩
  * > 操盘手肯定被叼了，李大霄都发完文了，结果操盘手太自信了，掉链子了
    >> 大宵发的啥？九连阳？
    >>> 大A 进入 稳步牛
  * > 越是用非市场化手段延缓调整，等退出后，市场会用激烈的方式来还账，要么从时间上，要么是空间上，要么两者一起！
  * > ***尾盘融券，第二天还卷，更稳***
    >> 是 这就是反向套利
  * > 今天明显拉得更早 也算是一种防止薅羊毛的方式  而且任务完成 随时可能不拉尾盘  我果断等拉高以后 买了两手中千看跌期权 也是偷只鸡 10几个点 但这种游戏 终究突然见鬼
    >> 你这也是套利 属于反向套利
  * > 简单来说，就是下午2点前融资买入50etf或者300etf，尾盘再集中卖出。问了一下，如果没底仓，当天是不能卖出的。
    >> 这还用问[捂脸]
    >>> 没用过信用账户啊，觉得很神奇，又觉得不大可能
    >>>> 买一半 其他融券卖出
    >>>>> 不行，现在券商不允许当天这样操作，你只能有底仓套利
  * > 硬拉银行最近
  * > 套利的多了盘中买盘上升，假如某天gjd盘中出货岂不是要被大套？谁知道gjd什么时候停止护盘呢

当跑赢上证50成为一种奢望。 https://mp.weixin.qq.com/s/NyM3xiuW-7fmHgtrvyLR1A  【`4.16`】
- > 是的。***我今天文章的第一部分，和昨天几乎一模一样。区别就是换了两张图。并且改了一个数字，把`六`改成了`七`***。
- 回复：
  * > 在GJD的支援下，指数把4.7低开的缺口补了，对上对下都有交代，岂不美哉。之后GJD再撤退，市场爱怎么玩就怎么玩吧。
    >> 大主力每一波抄底，都会伴随散户各种止损离场，后面大主力会在市场情绪稳定，散户开始美滋滋买入的时候，静悄悄派发筹码。
  * > 尾盘还以为拉一下，保护一下算了。没想到真是一口气拉红啊，演都不演。还好盘中止盈了put
  * > 国家队就在勾引量化接盘蓝筹 然后自己去接中小盘  散户和私募一起收割

别告诉我，你们的kpi真的就只是把指数拉红？ https://mp.weixin.qq.com/s/wGUQ94BzC-Hci_IOQzWkag  【`4.15`】

# 03

配股是如何把钱从小股东账户中偷走的？为什么会有韭菜替镰刀辩解？ https://mp.weixin.qq.com/s/cuBDQrBAi62imTYqGtRyfg

# 02

来了！关于下个月大会的第一个小作文。 https://mp.weixin.qq.com/s/yWlE0G0wtrpDGdTF93pQNA
- 回复：
  * > 今天的科技、半导体、题材是真的猛，我的持股完全避开
    >> +1，***看别人快活，跟守寡一样***
  * > 60%的权益，请问，权益是什么呢？
    >> 应该是股票持仓
    >>> 就是股票
