
# 2021.12

房价只有1W+，北京这些地方正逐步鹤岗化 https://mp.weixin.qq.com/s/BpCmi_KW82VCM5T65S4iwg
- > 最高的地方：
  ```console
  西城金融街的丰汇园、丰融园、宏汇园均价18-20万；
  万柳的万柳书院、万城华府均价20-21万；
  朝阳东三环边上的北京壹号院，均价21万；
  ```
- > 比较平民一点儿的地方呢：
  * > 通州、大兴、顺义、石景山、门头沟、昌平等区，单价4万多就能买到很不错的二手房；如果位置再偏一点的话，3万多的房源也有不少，甚至两万七八的也有。
- > 现如今，我可以很负责任地说：
  * > 房产城关、马各庄、昌平南口、县城，门头沟石门营、顺义李桥，以及六环外现在均价只有2万出头的板块，将来都会沦落到1W+的水平。
  * > 不要觉得北京1W+的房价不可思议，未来三年，在六环外会越来越普遍。

# 2021.11

对于很多人来说，明年3-5月，是套现离场的最后时机！ https://mp.weixin.qq.com/s/sXuN8fTc0Jr8zfA8-NeBbw
- > 对于北京来说：明年3-5月的小阳春是一定的，但房价能迎来反弹的，可能依旧是那些热点片区。大部分区域，可能还是像上一波行情那样，基本不咋动。
- > 价格上，依旧是老样子。而且，个人更倾向于：上一波行情中没动的区域和板块，比如房山、顺义等等，明年3-5月依然不会动。
- > 这种地方的房子，以后基本上就是纯消费品了。说得不好听点，就是“垃圾资产”。
- > 这包括：***大兴65%以上的区域，石景山70%的区域，房山全域、门头沟全域，昌平65%以上区域，顺义70%的区域***......
- > 若非有消费需求，手持垃圾资产的，趁着明年回暖，赶紧出手。不要抱有任何涨价的幻想，即便赔钱，也要出手。因为：越等，赔的可能越多。

以后，刚需会越来越难 https://mp.weixin.qq.com/s/ONqMILdqgYVk0wOrKnQCPg
- > 记住：在北京，最珍贵的永远是首套资格，其次是名下的住宅指标。为了一些垃圾便宜货，浪费了首套资格或是住宅指标，真的没必要。
- 回复里的：
  * > 感觉北京很多刚需外地都有一套，还都空着不住，首贷资格用掉，心疼捉急
  * > 浪费首套指标血淋淋的真实惨案在此 知道的晚了
  * > 北京没有户口，为了孩子上学不得不去天津买房，这样就会浪费北京首套资格，不去天津买房吧，解决不了户口。
  * > 坐标燕郊，80后，躺平不动，确实不动，没钱动。北京首套，可是燕郊贷款过，认房又认贷。我也在等。只能躺平。即使买上了北京房子，没北京户口，以后孩子高考也是问题。哎
  * > 北京首套，可是老公老家贷款过，认房认贷没办法，经济实力不允许，亦庄的共有产权房都拿不出160万的首付

不降价，你手中的二手房就卖不掉 https://mp.weixin.qq.com/s/xb2cOIt43Tfz-F6h64bKfw
- > 今天，我去了房山调研二手房，长阳、良乡、大学城基本都看了，最大的感受有两点：
  * > 第一、房山人流量是真的不行，到处死气沉沉的感觉，底商大片大片都关门了。
  * > 第二、主城成交下来了，房山就更不行了。
- > 之前我在公众号说这一波下跌是普跌时，很多人还很不乐意，说房山、石景山、通州很多区域都没跟涨，凭啥要跟跌？没有凭啥，就是人气不行，没有足够的客群支撑。按道理来说，房山线北延之后，到主城还挺方便的，但整体房价还不如平谷和怀柔。
- > 保值增值，房山真的是禁区，谁买谁入坑。长点记性吧。

# 2021.10

就算自住，也最好不要碰这些地方！ https://mp.weixin.qq.com/s/ZiXfkCzyN_AD7a07tgkjgg
- > 众所周知：北京二套的话，普宅首付60%，非普80%。但关键问题就在于：偌大的北京，普通住宅却少之又少，大部分都是非普。二套、非普、二手房，这三个词组合起来，那就意味着：你买房基本上得全款了（只能贷不足两成）。 <br> 这足以看出：首贷资格是多么珍贵。也足以看出：刚需、刚改家庭上车北京，是多么不易。 <br> 所以，奉劝大家一句：首套资格一定要用好。如果首套买错了，你将来可能就真的换不起房了。
- > **第一、房山“京港澳高速”和“六环路”交界处外围的区域。**
  * > 具体如下图：
  * > 目前，整个房山区，以“京港澳高速”和“六环路”为界，外围蓝色区域如断了气的死狗一般，感受不到一点生机；里面黄色的区域，由于更靠近主城区且有地铁加持、配套也更完善，近期成交还相对好一些。
  * > 另外，房山线北延线可能要进入三期了，与14号线、16号线连通之后，黄色的区域到主城会更方便一些，算是房山的“勉强保值区”吧。
  * > 不过，千万不要指望蓝色的区域也能沾上利好，不存在的。 
- > **第二，昌平六环路以北的区域。**
  * > 昌平区和房山一样，整个区看似很大，但发展成熟的也就是那一小点儿区域。
  * > 南边黄色的部分是昌平发展相对较好的区域，北边是规划的昌平未来科学城；六环路往北，是沙河镇以及老城区。除了这几个片区之外，北部、西北、西南都是山。
  * > 但六环路以北，基本都没啥价值，不在北京的发展主轴上，自动放弃即可。
- > **第三，门头沟不临S1线的所有区域。**

# 2021.09

海淀树村，绝版豪宅，怕是要废了 https://mp.weixin.qq.com/s/jf6VUkwqabgJvRQ8CC-uRw
- > 从商品房属性来看，它属于共有产权房，而这个共有产权房，是区别于以往模式的共有产权房——是老版共有产权房+限竞房的结合体。值得注意的是： <br> 北京共有产权房起源于2016年底，到现在已经有将近五年时间了。虽然这个时间并不算短，但北京共产房模式也只不过才刚刚开始，很多东西都不成熟。
- > 另外，备受关注的北城双子星“奥森春晓”和“北清云际”，估计快开盘了。这两个项目还算可以吧，优势劣势都很明显。优势是价格还行，劣势是得房率出奇的低，有的竟然不足70%，另外都配建有公租房，且无隔离。 <br> 如果你是北城刚需，如果你打算买这两个项目，我建议等一等，因为周边还有更优质的项目在捂盘待售呢。

# 2021.08

两大风险警示！！ https://mp.weixin.qq.com/s/sz80cX0WcYcYM34b9itjRg
- > 5月10-11日，北京第一批集中供地竞拍。7月，石景山衙门口地块率先公布案名和相关规划，7月底开放售楼处；8月20号已经开盘。这样的速度，在这30宗地块中，属于首例。这个率先开盘的项目，叫“长安悦玺”。这家房企，叫“X创”。
- > 为什么这么着急开盘？鄙人不才，能想得到的，只有是“缺钱”。在2021上半年房企负债排行表中，X创排名第四，总负债0.85万亿。

最烂的朝阳东四环 https://mp.weixin.qq.com/s/ZnKeMekrxoNEKLD0Kt4Xvg
- > 北京很大，当然，各个地方的差异也很大。比如：在《[北京最垃圾的金茂府]()》这篇文章中我们讲到的丰台。以永定河为界，河东与河西，简直是两个世界。
- > 而朝阳，也是这样的。
  * > 整个朝阳区，以长安街（延长线）为界，北边和南边，简直一个欧洲一个非洲。
  * > 无论从城市界面、规划、还是产业、教育资源来说，长安街以北，都比以南强太多太多了。当然，这样的差距，也反映在房价上。北边8-10万，南边4-5万。
  * > 整个长安街以南的朝阳区，除了“双井”、“九龙山”之外，其他板块全部惨不忍睹。
  * > 东四环的王四营、东五环的豆各庄、黑庄户，更是一个比一个烂。
- > 在我大北京，五环内的城中村其实有很多，但五环内种庄稼，我还是第一次见。
- > 坦白讲，以前我认为，五环边上的高碑店、传媒大学一带，就够烂的了。没想到，焦化厂和双合一带更烂。
- 回复：
  * > 你知不知道东南四环外以前都是化工厂和焦化厂，土质严重污染，当年国管局大郊亭那个项目把地下30米深的土都换掉了，普通商品房和住宅能做到吗？
  * > 住过双合，挺有意思，下了双合地铁站就像到了一个独立的封闭的小…村镇
  * > 来来来，北四环边上的酒仙桥，妥妥城中村，适合拍80年代电影，房子六七十年不倒，筒子楼都是特色，哈哈，再过几十年都可以当古董街道了
  * > 双合焦化对口是原天桥金鱼池一带的老居民，住在那里的老居民大多都是老北京最底层的贫民百姓..
  * > 说明北京有大片可开发的用地。真心要开发起来，那个量。。。还有南四环南。大片的地。那是给后代人留的发展用地。
  * > 这篇文章就是要说下南城？北京发展都是南边比北边差，你看看南二环的永定门，然后看看快到北四环的健德门
  * > 那块地确实够烂的，都不如隔着五环相对的黄厂地铁站那片，好歹有湿地公园，有成熟社区，还有个在建商场

北京最垃圾的金茂府 https://mp.weixin.qq.com/s/sAK0TCG-137UoAnZrc21pQ
- > 这个地块由于先天条件不佳，报名参拍的房企并不多，只竞价了一轮就被金茂拿下。成交总价37.1亿，溢价率1.09%，折合楼面价约2.9万/㎡。项目最高限价6万/㎡。
- > 站在开发商的角度来看，卖这个价，利润满满，毕竟拿地楼面价还不到3万。可从购房者的角度来看，这个位置、这个地段，一点也不值。
- > 这虽然是丰台，是城六区，可感觉比门头沟都荒，甚至连怀柔都不如。周边环境是这样的：
- > 【[:star:][`*`]】 丰台区，从大的范围来看，***以永定河为界，可分为河东区与河西区。而河东河西，简直就是两个丰台区***。河西没有地铁，发展也比较滞后，所到之处，基本还是村庄、县城的城貌。
- > 坦白讲，金茂选择在张家坟建金茂府，我是比较惊讶的，这里根本不具备建高端住宅的基因好嘛。而且，西边400多米，还有一条铁路。旁边不远处还有陵园。不知道这个楼盘将来要怎么卖，究竟什么人才会买这里。
- 回复：
  * > 那边再往西就是一些航天研究员和下属机构，土地什么都在他们手里，市政配套超市医院的自己修不起，市政和民间机构也没兴趣来修，地铁也不可能通，一点价值没有
  * > 以前在那边呆过，20年不变样
    >> 河西是被遗忘的区域
  * > 这个地儿卖5.5-5.8万，咋说呢.....，提前祝大家中秋节快乐吧
  * > 受大环境影响，金茂府的价格也一直在回落，不光从楼面价能看得出来，给我们供应商的价格也一直在降低，售楼处样板间的软装从前几年的五六千，现在变成了两三千，将近砍到了一半
  * > 我婆婆家在这附近，那真是十年如一日！逛街都要去长阳！

房子卖不出去？那是因为你选错了楼盘 https://mp.weixin.qq.com/s/QZ2MiA53KJCTJ1-w1cJxBA

# 2021.07

石景山8万、顺义7万，北京彻底抛弃了刚需 https://mp.weixin.qq.com/s/ElyZqurl8Fd--aBRV7dMOQ
- > 最近几天，我看自媒体都在推石景山衙门口的新项目“长安悦玺”：
- > 这个项目的地块是五月份第一批集中供地时出让的，由融创+石泰联合体以总价64.4亿元拿下，溢价率4.5%，楼面价约6万/㎡。
- > 地块还算纯粹，没有乱七八糟的配建，唯二的限制，一是套内7090，二是最高售价不得超过79500元/㎡。
- > 可，这块地也太贵了，楼面价就高达6万。按照行业惯例，项目的售价一般是楼面价的1.5-1.7倍，即便是按1.5倍计算，售价也在9万左右，如今政府限价7.95万，相当于变相削减了开发商的利润空间。利润薄，后期的建筑质量就那啥。

买这些区域，你真的会沦为填坑炮灰 https://mp.weixin.qq.com/s/-PeDC5eqNKDa6EYGDDaQkQ
- > 你知道远郊有多远吗？拿公交来说：
  ```console
  北京最北的公交站是怀柔区的[石洞子]，要从怀柔县城往北行驶100多公里才到。
  北京最西的公交站是房山区的[鱼斗泉]，要从房山县城往西行驶100多公里才到。
  密云到大兴黄村的郊81路公交车？单程128公里，从北京西南到东北。
  怀柔到延庆的H60公交车？110公里，山路各种销魂，全程不堵车，要开3个多小时。
  ```

# 2021.04

临铁+次新的坑，不比老破小少 https://mp.weixin.qq.com/s/ZuoYF4ET8CyhLiM_01jL-w
- > 北京主城，因为种种规划限制，大部分都是塔楼（要么板塔结合），纯板少之又少。塔楼虽然采光差一些，但在影响房价的因素中，并不是那么重要。
- > 归纳起来，“临铁+次新”的坑主要有以下几类：
  * > 一、保障房（回迁、经适等）；
  * > 二、居住混合着商业/办公；
  * > 三、位置偏远/地段太差；
- > 保障房这个之前已经讲过很多次了，但凡是回迁或经适性质的楼盘，质量、物业都不咋地。最典型的有：
  ```console
  十里河的“弘善家园”；
  回天板块的“天通苑”、龙X苑；
  宋家庄的“政馨园”，以及一堆名字为“XXXX家园”的楼盘；
  西红门的“XX家园”、东坝的“XX家园”；
  常营的一堆“XXXX园”、“XX嘉园”；
  ```
  > 如果你看过这些楼盘，就会发现：它们比周边的正常楼盘便宜不少，而且有些楼龄还很新，是2010年左右的房子，比如“常营”的“保利嘉园”、“金隅丽景园”。很多不懂的小白，一看见这么好的位置、这么低的价格，以及周边的大商场，估计就会心动买入了。孰不知，在你买入的那一刻，其实已经掉坑了。 <br> 如果你是纯刚需，预算实在不多，倒不如牺牲一下面积，看看旁边的“万象新天”、“柏林爱乐”。如果小面积实在住不开，可以去看看南边的管庄和双桥，那里房价对刚需还是很友好的。
- > 至于混合着办公或商业的居住社区，能远离就趁早远离吧，这玩意儿不仅影响居住舒适度，还会拖垮房价。三元桥的“凤凰城”、团结湖的“紫荆豪庭”，如果没有办公的，房价肯定会比现在高很多。
- > 至于位置偏远的，我已经懒得提了。

这是一篇价值上百万的文章 https://mp.weixin.qq.com/s/IXpSe1UevbrVLVJ-wOxiPw
- > 去年5月底，我确实大力推荐过“洺悦湾”，但还是那句话：我是从投资的角度出发的。当时这个项目的价格在5.3-5.4万，是典型的倒挂盘。可现在已经到5.7-5.8万了，倒挂空间大大缩小。 <br> 另外，该项目的开发商是 ***“`京能`”*** 和 ***“`电建`”***，不知道大家对这两位是否熟悉。但如果说起 ***丰台公益西桥的“`洺悦苑`”***，估计很多人都听说过。没错，就是当初业主维权惊动了大半个京城的那个项目。
- > 如果你的预算不是很充足，只能考虑回迁房、保障房、经适房、远郊无学区的老破小等等房源，这波踏空了也完全不必着急，因为这种房源以后根本不会大幅上涨，或者说压根就不会涨，甚至还有可能一直跌。 <br> 举个最简单的例子：本轮行情，东三环潘家园、团结湖、`丰台和义`、`石景山八角`这些地方涨了吗？也不能完全说没涨，但基本和没涨差不多（一平涨了几百块吧）。十里河的弘善家园，去年元旦四万八，现在四万九，几乎没动。 <br> 对这类房源来说，上车的机会永远有，如果你不是特别着急住，不妨先攒攒钱吧。多个二三十万，就能选一个好一点的房子上车，这样将来换房时也能尽可能保值一些。

# 2021.02

北京房价体系已经崩溃 https://mp.weixin.qq.com/s/EXf1EAiWiDDqLELkaHZ8OA

北京房价鄙视链，你在哪一环？ https://mp.weixin.qq.com/s/Ew5VXV7a8B-Po69FW-a57w
- > 众所周知：北京的教育资源分布极不均衡，优质的学校集中分布在西城、东城、海淀3个区，至于剩下的13个，除了丰台和朝阳稍微好一点儿外，其他11个用“教育荒漠”4个字来形容都不为过。
- > 其实，海淀和西城，走的完全不是一个路子，西城是“传统+高干”路线，而海淀是高级知识分子路线。所以说，如果孩子特别聪明，就适合去海淀，如果只是中等偏上，不那么出众，那就更适合待在西城。
- > 在西城，德胜瞧不起西城的任何一个片区。就连排名第二的金融街，也被它攻击得体无完肤。

# 2021.01

眼下，北京楼市决不能碰的20个区域！ https://mp.weixin.qq.com/s/ucM90XxMjL6Wln4FYt-6gQ

重磅！北京推出新型住房，相当于直接给老百姓发钱！ https://mp.weixin.qq.com/s/qsW5cHTzjRqQfFGq19aNtg

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
