
# 2022.02

2026年之前，东西海中等以上学校都没学位 https://mp.weixin.qq.com/s/peyEgrBPEWu5besSxoxvMQ

鸡肋的地方 https://mp.weixin.qq.com/s/MsHvH8WyGHYRlLIAnfJZcA
- > 上一期“东坝”文章中提到了常营和定福庄，结果很多人让展开讲讲这两个板块，其中，“常营”呼声最高。所以，这一期的主题是——`常营`。
- > **1**
  * > 区域内高楼林立，商业氛围浓厚。虽然位置上不如主城，但交通出行也很便利，地铁6号线3站地到达朝阳大悦城，6站地到达东三环。
  * > 不过，有两点不得不提：
    + > 第一，常营是继“牛街”之后，北京第二大回民集中居住区，现在也保留了一些回民特色的餐饮和生活习惯。对这个比较排斥的人，不适合买这里。
    + > 第二，这里有飞机航道，天空中几乎每隔十分钟就有一架飞机飞过，至于噪音，每个人的感受都是不一样的，本人曾在那里住过两周，自我感觉还好。

又烂又贵 https://mp.weixin.qq.com/s/EdbuAlhZk7EJO3jOC_Vv5g
- > `东坝`目前的新盘价格也并不低，站上八万了。明明是五环外的地段，要啥没啥，空有一个“第四使馆区”的头衔。即便这里曾经是价值洼地，可使馆区概念出来之后，洼地早已补涨到位。

1000万，在北京买不到房 https://mp.weixin.qq.com/s/sjLV13NDRuAxNGEIpW6cPg
- > **2**
  * > 既然这位朋友明确要求房子要邻地铁，那我们先来看看**地铁盘**。 <br> 首先排除西城，因为西城大多数都是老破小，要想买三居次新，总价必须1500万以上。
  * > 海淀，可选空间也十分有限，也就6号线沿线的田村有几个2004-2008年的房源，比如“丹青府”、兰德华庭、绿谷雅居、熙湖、碧森里，美丽星苑等等，***但`田村`那个地方吧，靠近石景山，城市界面很一般***。
  * > 丰台，其实也就丽泽附近能看看，其他地方没啥意思。但为了能找到房，对老板有交代，我还是决定扩大范围。 <br> 即便是丽泽，1000万三居，可选范围也不大，总体来看只有`“金泰城丽湾”`、`“顺驰蓝调”`、`“丽泽雅园”`勉强符合，但基本都超点预算。丽泽周边，估计是选不出来了。 <br> 再往外走，青塔板块的`“万科紫苑”`、`中粮假日风景`品质还不错。但是，周边环境和配套不行。至于学区，就别想了。
  * > 丰台不行，就看石景山。 <br> 石景山其实是有一些品质不错的小区的，比如古城的`“中海金石公馆”`、`金玺公馆`，可惜这俩小区房源不多，在售的不是底层就是顶层。
- 回复里的：
  * > 为什么不贷款呢，1000万首付可以买多少总价的房子？
    >> 1100多点
  * > 首付1000w 再贷个300w呗
    >> 很多房源连200万都贷不了

这个地方，食之无味，弃之可惜 https://mp.weixin.qq.com/s/4FUV55-xamCnUxZ0elvtjQ
- > 2010年之前，朝阳只有一个北苑，位置如图：
- > 后来，随着一些高品质楼盘的入市、新兴配套的落成，北苑地区，也有了新老之分。这个划分，也十分简单粗暴，就是以地铁13号线（或者说是铁路）为界，**南边是“老北苑”，北边是“新北苑”**。新北苑整体规划更好，楼盘比较新，品质也更高。

难！！！ https://mp.weixin.qq.com/s/sVGysXOEVnlTwJi2Iy-LPw
- > **1**
  * > **可即便如此，要想在北京买房，也太困难了，尤其是他这种有过贷款记录，已经失去首套资格的**。
- > **2**
  * > 首付150万，二套，在北京能买个什么房子呢？ <br> **如果是普宅，且新房的话，能买个总价250万以内的**。 <br> **如果买二手房，会涉及到乱七八糟的税、还有中介费、以及银行评估价与实际价值的差别，普宅基本只能买200万之内的**。
  * > 这个总价，恐怕只有大兴采育、孙村、庞各庄、魏善庄；房山阎村、窦店、燕山、韩村河；顺义新城这些地方能够得着了，可如果买这些地方的话，貌似和住怀柔并没有什么太大的差别。
  * > 主城区也不是没有，但基本只能买个20-30平的开间。而丈母娘想让他在五环内买个两居。可但凡是个能住的两居，总价最少也得300万。也就是说：他手头至少要有200万现金。147万，已经是他和母亲的全部的身家了，200万，简直是“天文数字”。
- 回复里的：
  * > 北京二套的首付是60%还是80%?
    >> 普宅60%，非普80%

# 2022.01

房产投资，如刀口舔血 https://mp.weixin.qq.com/s/jX1FrBvudy8bkXjj5oPjCw
- > 前两天，建委网站发了一则公告，***官宣了“永定府”、“天恒学院里”两个项目将正式转为新型共有产权房的消息***。同时，销售规则也发生了一些变化。
- > 这意味着：购房人的牟利空间，大大缩小了。甚至可以说：不存在了。
- > 按照2017年土拍时的规定：
  * > 天恒学院里，销售均价不得超过`85373元/㎡`，最高销售单价不得超过`89642元/㎡`。
  * > 永定府，销售均价不得超过`89068元/㎡`，最高销售单价不得超过`93521元/㎡`。
  * > 而，天恒学院里周边二手房价格普遍在`10-11万`；永定府周边二手房价格在`7万`左右，新房“天坛府”价格`11-12万`。妥妥的巨大价差。
  * > 但，转为新型共产房之后，一切都不一样了。现在，这两个项目都还没公布具体的政府持有份额。据业内人士猜测：永定府，政府持有比例大概率会是20%。
  * > 这也就是说：你花8.9万的价格，只买了`80%的产权`。折算成100%产权的话，价格是11W+。如此一来，倒挂空间就被彻底抹平了。
  * > 而且，***新型共产房，自拿房本之日起，五年内不得上市交易。按两年交房、两年拿证的正常流程来算，相当于限售9年***。这就大大削弱了其流动性。
  * > 另外，即便是将来作为二手房上市交易，ZF也是要按照其持有比例共享收益的，这就缩小了房产的可套利空间，最大限度地践行了“房住不炒”。
- > 新型共产房的概念，诞生于2021年1月，在去年五月份第一次集中土拍时正式付诸实践。
- > 翻看 ***2021全年的土拍***，以及 ***2022年的供地计划***，你会发现：***在北京，凡是位置优越的地块，几乎全部是新型共产房***。

下一轮大规模维权，正在路上 https://mp.weixin.qq.com/s/unLOeRpkW3ZTRUWc8lHHsQ
- > 前几天，丰台曾经的网红盘“`橡树澜湾`”爆发了小规模维权。维权原因，主要还是业主收房时，发现了一堆大大小小的质量问题。据其中一位业主反映：房子存在不同程度的墙面开裂、渗水、地砖空鼓、裂纹、厨房漏水，等等一系列问题。 <br> `橡树澜湾`，是由某著名央企开发的限竞房项目，均价5.4万左右。在2019年的北京楼市，这个项目绝对称得上是红盘，也曾创下了“万人空巷，深夜排队抢房”的神话。只是，当初那帮排队抢房的业主，恐怕绝对想不到：两年之后的交房现场，会成为大型翻车现场吧。 <br> 自2017年强调控以来，因建筑质量引发的维权时有发生，***但像该央企一样，在帝都的每个盘必维权的，也着实不多***。
  >> //notes：然后我就去搜了下到底是哪家，结果如下：
  >>> [新盘评级A020] 丰台-西四环-华润橡树澜湾 - 北京房地产观澜的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/59215703  -->  所以，***以后买新房尽量避开`华润`***？
- > 我们把时间推到2017年。那一年的北京楼市，“`昆仑域`”是一个传说，家喻户晓，饮誉全城。三环内绝佳地段、极致产品、内城豪宅、不足十万的均价....这每一个词，对购房者来说，都有不小的吸引力。 <br>【省略中间内容】<br> 后来，在众业主的联合抗议下，开发商同意整改。但即便是整改之后，如今看来，也只不过是一个中等楼盘，与当初楼市上宣传的严重货不对板。
- > 2019年6月，门头沟的另一个项目——“`西山墅`”，又翻车了。 <br>【省略后面内容】
- > 以上，只不过是强调控之下，交房减配的冰山一角而已。***类似的开发商，还有很多很多，比如`X洋`、`X茂`、`X隅`，几乎也是盘盘翻车、盘盘维权。总之，口碑差到了极点***。
- > 今年一季度，房企到期要偿还的债务规模创出了历史新高。虽然高层现在放宽了房企融资，但也不会像过去那样，哗啦啦地洒水，好的坏的一起活。现如今的策略是：去粗取精，去伪存真。只留好的，不要坏的。所以，一季度的宽松期过后，该死的还是会死，该暴的雷还是要暴。大家买房一定要擦亮双眼。如果你认同，请把这篇文章转发给你的亲朋好友，让更多的买房人 ***远离小开发商、财务状况差的开发商，口碑有问题的开发商。以及，大多数的地王项目***。
- 回复里的：
  * > 某海居然没被点名，给的太多了吗
  * > 作为`西山墅`的业主，刚开始闹了下，后来看到`泰禾的北京院子`，房子收了房本办下来了，要什么自行车？
  * > `十里春风`高层塌陷，别墅开裂，墙体开裂下沉漏水。。。各种问题
  * > 翠湖三杰，即翠湖三坑，进行中
  * > 崔各庄三兄弟不知会不会维权
    >> 其中的一个，感觉80%会
  * > 花乡三兄弟到时候也得加入

放弃吧！90%以上的人，都抓不到北京楼市的机会 https://mp.weixin.qq.com/s/Db85bbL-DHLOQAYI92asjg
- > 小A，王府井上班，想在单位附近买个三居，一家三口+两个老人自住，同时兼顾增值保值，以及小孩上学。首付900万，二套资质。
  * > ***900万，看似不少，其实二套资质只能贷100来万。也就是说，能买到1000万的房子就不错了***。再把以上四点要求综合一下，基本找不到合适的。
- > 小C，东三环CBD上班，想买婚房，同时兼顾未来的增值空间，以及将来孩子上学，学位中上等，不考虑老破小。总价预算800-850万。
  * > ***既然不考虑老破小，基本就把东西海排除了***。
  * > 那可考虑的就只有朝阳。
  * > 朝阳好一点的学区，其实就只有芍药居、太阳宫，还有望京。
  * > 可芍药居的房子比较老，他们死活看不上。太阳宫四大神盘，严重超预算。800多万，望京稍微新一点的小区，只能买到一居。客户说：等有孩子了，家里老人要去照顾，一居压根不现实。
