
# 2023.04

海淀又是大热门 https://mp.weixin.qq.com/s/a4i_5f8qq4oDloYhbXNetQ
- > 4月25日，北京市规自委在通州区举办了“2023年北京商品住宅用地推介会”，这是北京史上规模最大的土地推介会。此次市规自委集中推介了73块年内拟供应的住宅用地，共吸引了70多家房地产开发企业参加。***地块涉及了东西城以外的所有行政区***，其中，八成以上地块位于“三城一区”、产业园区与轨道交通站点周边。
- > 海淀区今年只计划供应2个地块，分别位于四季青镇和永丰南。
  * > 这句话来形容海淀也非常贴切，四季青地块是豪宅项目，不在普通购房者的考虑范围，可以忽略。
  * > 而永丰南有一个非常明显的硬伤，***项目距离大型垃圾填埋场咫尺之遥***，售价突破9万+，其实不具备太高性价比。
    >> 【[:star:][`*`]】 //notes：又是TM的坑爹盘。。。幸亏没准备等这个。。。

【[:star:][`*`]】 北京楼市的选筹逻辑！ https://mp.weixin.qq.com/s/uk5SlqUt2b1Y7MryK0z_kw
- > **1**
  * > **北京楼市的底层逻辑，毫无疑问是学区为首，产业为王**。
- > **2 预算250-300万如何选筹？**
  * > 个人认为北京购房，300万左右是一个上车门槛，如果预算再低，能买到的产品大概率只有居住价值了。
- > **3 预算400-500万如何选筹？**
  * > 北京的购房门槛高，学区房的购房门槛则更高，400万以上才有资格在北京谈学区。 
  * > 如以纯学区角度出发，这个预算在`朝阳`能买到重点学区房的一居室，***如`芍药居`的`人大附`、`亚运村`的`朝外`、`团结湖`的`白家庄`等***。
  * > 在东西城和海淀三区也能上车普通或中等偏下的占坑学区房。
    + > 比如`西城广外`的`荣丰2008`，`东城崇文门`的`兴隆都市馨园`，`海淀小西天`的`五月华庭`，***这三个楼盘可谓是三个区域的低总价占坑神盘***。
    + > **东西海普通学区房最大的优势是中考锁区以及超高的普高率**。
    + > ***<ins>比如东西城的普高率高达`90%`以上</ins>***，这意味着10000个学生参加中考，就有9000个学生一定能上高中，可以最大限度的保证大量普通学生不至于被分流到职校。
      >> 【[:star:][`*`]】 //notes：本来以为只是高考成绩好，这个普高率高的优势还真没注意过，但是对很多家庭来说确实是大优势。
      >>> //notes2：后来查了查，其实朝阳也不低，大概能有80%？——[2021年北京“普高率”碾压全国：东城最强，海淀超西城！](https://www.163.com/dy/article/GF1TAFAC0535LYVT.html)，但是客观来说，未来可能就不一定了。。。
    + > 对于没有能力给子女提供顶级教育资源的普通家庭来说，能让子女顺利读高中、再读大学已经是最大的期望。
  * > 如不考虑学区，**可以重点考虑产业聚集区的核心片区和次级片区**。
    + > 像海淀西二旗的`上林溪`、`当代城市家园`；朝阳望京的澳洲康都、上京新航线等小区，也能买到具备“强产业+弱学区”双重属性的开间产品。
  * > 如追求面积，可选择望京南部的花家地、方舟苑等小区。这些小区虽然品质欠缺，房龄较老，涨幅也弱于板块内的次新盘，但仍超出全市大多数同价位的产品。
  * > 亦可选择房龄更新、小区品质也更好的次级片区，比如**朝青、`四惠`、常营、北苑、`百子湾`、丽泽、`玉泉营`、`回龙观`、亦庄**等，都能买到相对不错的次新一居产品。
- > **4 预算600-800万如何选筹？**
  * > 这个总价段的预算，在北京可选择的范围就广泛很多了，不管是主城区还是郊区都能买到合适的房子，理论上实现了“购房自由”。
  * > **一、东西海顶级学区房；**
    + > 如西城的`金融街`、`德胜`、`月坛`等片区；东城的`安交`、`和平里`片区；海淀的`万柳`、`上地`片区，都有可选择的占坑学区房。
  * > **二、东西海次级学区房；**
    + > 可供选择的片区就更多了，***比如西城的`陶白`、`展览路`、`新街口`；东城的`龙体`、`东崇前`、`东朝建`；海淀的`羊坊店`、`万寿路`、`北太平庄`等片区***；
    + > 都能买到中等偏上的两居学区房，但这个总价在东西海，只能买到八九十年代、甚至房龄更老的“老破小”，至于次新，就不要妄想了。
  * > **三、产业核心区的次新房；**
    + > 北京一共有四个公认的产业核心区，***分别是`西城金融街`、`海淀西二旗`、以及`朝阳的国贸`和`望京`***。
    + > 金融街除了是产业核心区，还自带顶级学区，次新房基本是豪宅，购房门槛太高了，略过。
    + > ***<ins>国贸这几年已经日渐衰弱，至少在房价方面的表现是这样</ins>***。
      - > 该地区以塔楼住宅和公寓为主，这类产品已经逐渐被市场抛弃，这导致国贸房价上涨乏力，只有国贸外溢片区，**`双井`和`大望路`** 的部分次新楼盘涨幅不错，可以选择。
    + > **最优选还是海淀西二旗大片区以及朝阳望京片区**。
      - > 海淀可选择性会大很多，比如清河、上地、西北旺、西二旗、西三旗、马连洼等片区，都属于“中关村软件园”的核心范围。600-800万预算，可以买到次新一居或两居室。
      - > 这个总价段在望京一梯队标杆楼盘里，选择性不大，只能选择东湖湾的开间或一居室，以及融科橄榄城一居，但稍微有点超预算。可以重点看望京的二梯队楼盘，如澳洲康都、国风北京、北纬40度等小区，选择权会大很多。
  * > **四、产业外溢片区的次新房；**
- > **5 预算800-1000万如何选筹？**
  * > 1000万跟800万预算的选筹逻辑其实大同小异，在东西城和海淀，勉强能买到顶级学区的次新一居室。
  * > 但有这个预算的家庭，基本也到了改善阶段，很难会花大价钱买一居，整体以购买两居主流产品为主。
  * > 可以重点围绕产业核心片区来选择房源，***比如“西二旗大片区”的`上林溪`、`领袖硅谷`、`莱圳家园`、`中海枫涟山庄`、`当代城市家园`等小区的两居室***。这些楼盘皆属于各个小片区内的标杆楼盘，房价涨幅在海淀也算名列前茅，小区品质与口碑都不错。
  * > 仍然是朝阳望京的选择性最小，因为望京次新小区的两居室户型，总面积都比较大，价格整体也略贵于西二旗。在一梯队楼盘里，臻园、东湖湾、橄榄城可以勉强找找两居，基本也都要超预算了，整体购房思路还是以片区内二梯队的楼盘为主。
- 回复里的：
  * > "比如西城广外的`荣丰2008`，东城崇文门的`兴隆都市馨园`，海淀小西天的`五月华庭`，这三个楼盘可谓是三个区域的低总价占坑神盘。" —— 这三个小区的占坑房保值吗？以后人口下降，小孩少了，对学区要求少了，还有人接盘么？
    >> 价格可能会调整，但还是有人接盘的，这三流通性很好
    >>> 持怀疑态度

要横盘调整了 https://mp.weixin.qq.com/s/5Xfr-V24c4vWEGb5gfwO2A
- > 其次，中介从带看、签约到最终的网签存在时间差，**网签数据有一定的滞后性**。特别是京楼这种以置换为主导的市场，时间周期会更长点。
- > 我们以在北京中介市场占有率50%左右的链家为例。
  * > 2月链家实时签约了10000套，可以粗略计算出，2月份全北京二手房一共实时签约了2万套左右。
  * > 但2月份北京二手房的网签数据只有15316套，***这说明有5000套的实时签约数据要滞后到3月份以后***。
  * > 3月链家的实时签约从10000套降到了9100套，市占第二的爱家签约数据也在下降，与之对应的全市成交量应该在18000多套左右。
  * > 但3月份的网签数据却从15316套涨到了22192套，与2月份的实时签约数据基本对应。这也侧面证实了：**3月的网签数据，更多反应的是2月的真实市场**。
- > 从上个月初开始，北京的实时签约数据就一直在下降，现在已经连降5周了，还是以链家的签约数据为例：
  * > 4月1日(周六)，实时签约281套。
  * > 4月2日(周日)，实时签约389套。
  * > 这里面有清明节假期的影响，但跟2月份周末动辄800-1000套的实时签约量相比，堪称腰斩。
  * > 以此类推，北京4月的网签数据应该在1.7-1.8万套之间，5月在1.5-1.6万套之间，逐渐回归正常的市场水平。
- > 另一方面，北京二手房的挂牌量仍在与日俱增，从年初不到10万套，到现在已经突破了11.05万套，屡创新高。
- > “成交量完全赶不上挂牌量上涨速度”的情况，不止在北京上演，包括上海、成都、广州等重点城市也是如此。
- 回复里的：
  * > 新龙城换稻香园96年的八一小学，值么
    >> 大胆换
  * > 1海淀富华里、2昌平橡树湾新房、3软件园周边东馨园这类立马有地铁的区域，更推荐哪个？谢谢！
    >> 1>3>2

# 2023.03

重磅！北京二手房“带押过户”正式落地！ https://mp.weixin.qq.com/s/iSkL1gPzCAesUVNMTsswWQ
- > 此次实施的“***带押过户***”与去年9月北京发布的“***连环单并行***”政策有异曲同工之妙，本质上都是为了促进二手房的流动性，缩短交易周期。

土拍市场大变革 https://mp.weixin.qq.com/s/3ap-ZjDQMh4px1-RD4gtSA
- > 维权风险。
- > 大华集团是一家在上海家喻户晓的房地产开发公司，成立于1988年，总部位于上海，连续多年位居上海销售排行榜前三。
- > 然而就是这么一家履历看起来异常光鲜的房企，这几年却在摆烂的路上越走越远。
- > 就在去年底，网红盘大华公园城市的业主集体维权，又让大华火爆了上海滩。
- > ***购房者们更是制作了长达23页的维权PPT***，详细阐述维权的背景、理由和诉求。

限价天花板被击穿 https://mp.weixin.qq.com/s/HwcfWpzuAp0afp_feUl83A
- > 基本可以确定，这次是真的要以公开摇号的方式销售了，但公不公Z可就没人知道了。
- > 去年朝阳太阳宫的神盘`中建玖合府`，也是采取公开摇号的方式销售，但是购房门槛重重。
- > 不管首套还是二套均要求8成首付，无预约售楼处概不接待，销售的电话休想打通，看样板房这种简单的要求，都必须提前线上预约，线上预约还限流基本约不到。
- > 而此次`中信城四期`除了明确公开摇号的预售方式之外，其余开盘时间、认筹要求、一层一价表等项目具体信息，那是一概不知。
- > 最重要的是：**你们知道售楼处在哪吗**？

抓紧卖房吧 https://mp.weixin.qq.com/s/VDf2QuKDvg1AcuGdkwVlOQ
- > **2**
  * > 2016年北京楼市是区域轮动、全面普涨的行情，不管是学区房还是普通住房，不管是中心城区还是远郊区，哪怕是商办产品，均实现了大幅上涨。
  * > 而在2020年底启动的行情里，北京楼市就进入了分化状态，除了东西海学区房、朝阳、丰台、亦庄等少数产业支撑区域的房价上涨之外，大多数区域的价格仍未达到317高点。
  * > 从2017年“317调控”以来，二手房挂牌量虽在逐渐增加，但基本也维持在8.5万套左右，直至2020年突破了9万套。
  * > 2020年底，北京楼市行情再次启动，量价快速上涨，二手房的去化速度加快，挂牌量也很快就从9万多套降到7万多套。
  * > 今年北京小阳春行情的表现还不错，但在成交量不断攀升的同时，挂牌量却不降反升，成交量甚至完全赶不上挂牌量上涨的速度。
  * > 截止今日挂牌量高达10.75万套，与上周10.63万套相比，净增加1200套。如再计算消耗房源，短短一周增加了三四千套。

平地起惊雷 https://mp.weixin.qq.com/s/iVNj8ii9BKFfJbxI8j7qNA
- > 2016年，可谓是北京商办类项目市场的高光时刻。
- > 直至`2017年3月17日`，官方出台了史上最严的楼市调控政策，简称`“317新政”`。大幅度提高了住宅认房认贷的门槛，缩短了住房贷款年限，以及企业购房限售的限制，这才按下房价这头发疯的公牛。
- > 紧接着`3月26日`，商业地产也迎来了史上最严调控，北京市住建委等5部门联合发布《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》：对商办类项目进行限购、限售、停贷等多方面的限制，在需求端彻底切断了商办类项目的炒房通道。**自此，商业地产跌下神坛**。

# 2023.02

成交量暴涨只是表象 https://mp.weixin.qq.com/s/KhduPQaXZf-L7Y8wzTRBkQ
- > 这是2月份以来，连续四个周末，链家的日成交量都超过五六百套以上了，此情此景只在2021年初的小阳春上出现过。
- > 但看环比和同比数据并没有太大意思，***环比今年1月是春节，同比去年2月也是春节***，春节期间成交量低迷是常态，没有对比意义。
- > 而且与`2021年初`刚需和改善群体相继入场、“量价齐涨”的火热小阳春相比；今年小阳春更多是以刚需群体入场购买，来推高的成交量数据，改善群体还没有明显异动。
- > 在北京热门成交板块-量价涨幅幅排名的数据分布中，我们就能窥探一二。***近期成交量大涨的区域，基本都是刚需性板块，哪怕是望京、清河这类购买力旺盛的产业核心区，也是低总价成交的房源居多***。
- > 京楼分化，在望京分化更为严重，***`望京南`和`望京北`的房价最高能有一倍的差距***。这是因为望京北部是产业集中区，多以品质次新房为主，望京南多以老旧刚需性经适房为主。
- > 在去年底挂牌量回落至9万多套后，今年初挂牌量正在逐日攀升，重新站在了10万套的高峰。目前贝壳网站上显示的前端房源挂牌量为**102054套**，包括内部房源在内，总可售房源达**126000套**之巨！
- > 从今年初开始，贝壳每日新增的房源数量大约为1600套，远高于年前日新增600多套的水平。
- 回复里的：
  * > ~~清河学区那一般，明明是海淀顶级学区。学区不是看小学好不好，是看学区初中有没有坑，清河是海淀完全没坑的学区~~  【//notes：呵呵，这个人肯定是自己清河有房。。。至于么】
    >> 你是不是把上地和清河搞错了？***<ins>还有学区基本是看小学</ins>***..初中无坑锦上添花
    >>> ~~学区看小学是初级阶段家长，只有我们这样经过小升初毒打，才知道学区重点看初中，小学好不好其实不重要，尤其1911后的~~
    >>>> ***你个人觉得没用阿，事实上卖的最贵的学区中一中三等，都是以小学为主，初中一般***
  * > 确实是这样，关注了几十套刚需性价比较高的房出的都比较快，但其中但凡有业主涨价好像就僵持住了，总体来说800w以下的好板块房子最近是出得咔咔的

限购开始瓦解？ https://mp.weixin.qq.com/s/liY2IlR5sTGaNHWRIgRupg
- > 北京城市总面积多达16410平方公里，是其他一线城市面积的2倍以上，在这幅员辽阔的土地上一共分布着16个行政区。
- > 其中最小的东城区，总面积只有41.84平方公里，居住着70.8万人；最大的密云区，总面积2229平方千米，居住人口却不足53万。
- > 在2022年北京各区的GDP排名中，最高的海淀区GDP突破了万亿，最低的延庆区GDP只有210亿，两区相差了47.6倍。
- > 东西海核心区的房价动辄10万一平，而远郊区的房价，甚至不如环京燕郊，便宜的房子均价一万出头也能找得到。
- > 海淀、朝阳、丰台等主城区土拍火热，引得开发商竞相争抢；而房山、密云、怀柔等远郊区，除非提前找国企兜底，不然就落的无人问津的下场。
- > 虽然北京已经大幅减少了远郊区的供地，但远郊区仍然存在大量的新房和限竞房库存，使其陷入了去化难的流动性危机。
- 回复里的：
  * > 别人不知道，反正在我眼里的北京城就是建成区1500平方公里这么大点地方，外面虽然行政上算北京，实际上跟河北县城无异
  * > 马驹桥还有发展吗
    >> 已经趁热度涨了一波了，以物流快递等低端产业为主，后继乏力
  * > 台湖嘉会湖一带值得买吗？
    >> 个人感觉有点偏了，次渠一带都还没啥人气
  * > 亦庄的旧宫的德茂有希望吗
    >> 河西吃肉它喝汤，不知道您指哪种希望
  * > 请问峯范北京怎么样？
    >> 你看看前天的新闻，央企高清基地在锋范北京旁边，建筑体量有16万方，春晚以后就在这里直播。门头沟新城已经成为全市人工智能重点布局地区，有高端产业考地铁，旁边有京西八中，有天街等商场，还有远期的R1号线，未来可期  --> 【这个回复一看就是置业顾问回的。。。】
    >>> 在北京压根不缺未来可期的东西，副中心都现在可期了，不行还是不行
    >>>> 只能说四道桥在门头沟之于长阳在房山
    >>>>> 相当于后沙峪在顺义？
    >>>>>> 哈哈 差不多吧 新国展不错
  * > 四惠附近潜力咋样？
    >> 还可以 国贸外溢板块
  * > 请问米宅，只自住，不考虑学区，从石景山老破小置换到天宫院次新房，您觉得合适吗？保值怎样？
    >> 产品没问题，地段有点买椟还珠，具体看石景山哪里
  * > 我们房山的从来就没认为自己是北京的。外来人听当地人对话可能会有点懵。比如“去哪啊？”“去北京一趟办点事”。外地人心里：“嗯，这不是北京？”
  * > 石景山永乐小区 怎么看？
    >> 这么老的小区就跟老年人按时领退休金一样，还能怎么看阿.. 
  * > 请问，低首付刚需，不考虑学区，只考虑地铁，房山长阳还是大兴龙湖天街 ？
    >> 二选一天宫院流通性可能强一点 
  * > 常营和十里堡，700万三居室，买哪个呢？
    >> 常营
  * > 请问金盏华樾国际还有救吗？太难了
    >> 慢慢等大饼实现阿，虽然周边现在仍是绿化带，但地铁至少有盼头了
  * > 西六环翡翠长安一带怎么样？
    >> 不就四道桥一带吗，就那样阿 居住性价比还是可以的

【[:star:][`*`]】 北京房圈爆出诈骗大案！ https://mp.weixin.qq.com/s/YrpSrbmV3GKZvXh3tiUWYg
- > **北京回迁房诈骗大案，起源于娱乐圈**。
- > 就是近日引爆互联网的“王姓女星”的富豪老公诈骗案。
- > 她的富豪老公靠学区房诈骗了9个多亿，王姓女星也花了不少赃款，买房、买车、买奢侈品等，传言男方已经被抓进去了，女星正在委托律师办离婚。
- > 被用作诈骗的学区房小区是位于北京市海淀区北沙滩板块的一个待交付回迁房社区：**`双泉嘉苑`**。
- 回复里的：
  * > 这几年南三环和南四环有大量回迁房小区，有不少往外卖的，全款或者付一半，两到三年过户哪种，我朋友当时想买，还带着去看过房。当时觉得价格确实诱惑，但风险也确实挺大
  * > 北京回迁房都不靠谱吗？
    >> 有证的靠谱啊
  * > 请问，西北旺那边三个开发商开发的那个地块-……`山屿西山著`，89平三居，以公司名义买、全款没产权（好像几栋楼就一个产权），价格低于商品房50%，能入手不？
    >> 为啥要贪这个便宜呢？连产权证都没有也敢买？大产权跟你有毛关系
  * > 西城`白纸坊`回迁房前阵子也在以类似价格售卖，所以也是坑对吗d(ŐдŐ๑)
    >> 必须的，没本都不靠谱，春赌命
  * > 我想知道是哪个王某某
    >> 演美人心计那个反派
    >>> 王丽坤
  * > 有谁知道，小西天儿的北京邮电大学回迁腾退项目否靠谱儿嘛

# 2023.01

学区房最后的疯狂 https://mp.weixin.qq.com/s/lPu3MCVdNiBxfVpdKJGhRQ
- > **2**
  * > 以前，在北京读书压根不需要买房，租房读书才是主流，不管京籍非京籍，只要愿意交“共建费”就能享受同等的教育。
  * > 直至2013年北京教育迎来重大改革，强调必须“坚持免试就近入学”，房子一下子成为入学的最主要工具，学区房的作用才被快速强化，天价学区房开始刷屏。

京楼年终总结：量跌价涨！ https://mp.weixin.qq.com/s/zegpTReWhvSKSvyxa5bfXw
- 回复里的：
  * > 看了一组数据，其中2022年北京千万以上二手房成交量只有不到1500  所以只占总成交量百分之一 这可能吗
    >> 统计了7万套成交，600万以内占比68%，千万以上占比8.14%， 换算过来大概1.15万套
  * > 我家的中关村和万柳价格也跌了
  * > 我家这小区还是老小区，都又创新高了，可另一边北七家都还没回到2017年的价格
  * > 通州核心区的房子，不但跌跌不休还卖不出去，真恶心人
