
# from 豆瓣

无穷思爱，无可回报 https://book.douban.com/review/7750173/
>> //notes：***曾令儿就是那种会让人想起歌德的那句名言的女性：`永恒的女性，引领人类飞升`***。
- > 日光初暖，阴影随形
  * > 曾令儿和左葳是大学同学，女孩是渔人女儿，男孩家世代书香门第，女孩热情爽朗自成风韵，男孩潇洒派头洁身自好。左葳和曾令儿，谈不上门当户对，倒也不突兀。他们的爱情，一开始，似乎就不是平等的爱。曾令儿的付出远远多于左葳，而左葳，似乎理所当然般享受她的美好。大学三年级，左葳得了肺结核，因此病有传染性，休学一年，在此期间，曾令儿帮他补笔记，做作业，讲题，因此累得人瘦了一整圈，蓬头垢面，一周不洗头洗澡不换衣服。曾令儿在给左葳讲题时，左葳注意的不是她清晰的思路和流畅的表达，而是她一周未洗的头发和袖口的污渍。期末，左葳顺利合格，曾令儿也大松一口气。在此期间，左葳没有一句谢谢，曾令儿默默付出，不曾说过一句抱怨。
  * > 曾令儿对左葳的爱，是用尽了一生的力气。即使在死亡面前，也未曾有过犹豫。老虎头两千米处的漩涡让读者看清了危急时刻左葳和曾令儿的表现。在两人同时被卷入漩涡时，左葳紧抓曾令儿不放，出于人的求生本能，这也无可厚非，曾令儿在生死边缘冷静地意识到如果被左葳抓着，两人只有同归于尽。曾令儿果断地打晕左葳，等待漩涡上升时拼劲力气战胜了死神。曾令儿的冷静果敢，在危急关头没有丝毫犹豫地营救爱人，都让她的形象像一尊爱情圣母，在爱面前，生死无畏。
  * > 这种全身心奉献的爱情在往后的日子里改变了三个人的命运。文革中，左葳写了一张大字报交由曾令儿抄写，由此受到波及，经过左葳母亲和身为团支部书记的卢北河的斡旋，最后时刻，曾令儿挺身而出，以一种殉道的姿态担下罪责，让爱人逃过一劫。曾令儿也因此被流放到遥远的新疆，甚至父亲去世都无法出席葬礼。在离别前一晚，左葳带着婚姻介绍信找到了曾令儿，在这时，左葳似乎是爱着曾令儿的，可是成熟冷静的曾令儿明白，她用一晚上的时间，走完一个女人的一生的同时，也亲手了结了这段爱情。左葳要与曾令儿结婚，这将让曾令儿为其做出的牺牲付诸东流，一时冲动做出的决定并不是出于爱，只是一种愧欠。
  * > 曾令儿远比左葳成熟，当左葳还是青涩的果子时，曾令儿的生命已经饱满成熟。也就是那个温存的夜晚，曾令儿怀上了左葳的骨肉陶陶，这个孩子也让她受尽了众人的冷眼。未婚先孕的母亲，孤儿寡母艰难地生活在边缘之地，然而这些，曾令儿都咬牙挺过来了。左葳翻版的陶陶聪明懂事，却在十五岁时溺水而亡。失去了唯一挚爱的曾令儿并没有被生活的重担压垮，而是坚强地挺了过来，已经死过一次的感觉让她更专注于事业。大学时代就成绩优异的她在工作中展现出非凡的科研才能，日复一日的计算为她打下了坚实的编码基础。
  * > 因其出色的业务能力，在省城的卢北河申请调回她协助左葳的工作。爱着同一个男人的两个女人借着酒劲袒露心扉。这么多年了，卢北河得到了左葳的人，却从未得到过他的心，在这场爱情里，三个人都是输家。
- > 月凉如水，辜负柔情
  * > 曾令儿的爱明朗鲜活，如日光般炽烈温暖。而卢北河的爱，更像月色，如水一般静静地在岁月的时光中流淌，可惜得不到回应。
  * > 卢北河暗恋左葳恋了五年，因文革大字报事件东窗事发，左葳和曾令儿分别一方，身处风暴中心的左葳需要“随便一个女人与之结合”，于是他选择了身为团支部书记的卢北河。卢北河与曾令儿完全是两种风格，卢北河一板一眼，思想绝对正确，做事不温不火，处世老到圆滑。事实证明左葳的选择是正确的，卢北河是一个贤妻良母，在事业中不动声色地辅佐丈夫，为他精心筹谋，左葳安然享受着妻子的温柔。两个人结婚二十年，从未拌嘴争吵，没有红过脸，婚姻像是白开水一样寡淡无味。他们都带着面具，扮演着各自的角色，无所谓爱情，能在同一个屋檐下踏实过日子才是他们要关心的。卢北河对左葳的爱润物无声，左葳心里住着一个遥不可及的女子。在这场爱的角力里，卢北河始终得不到左葳的心，但依然心甘情愿地为丈夫铺好事业之路，才能平庸的左葳靠着妻子之力才得以顺顺当当。
  * > 在小说结尾，卢北河对着曾令儿——这个曾经的情敌道出了真话：“多少年来，我们争夺着同一个男人的爱，英勇地为他做一切牺牲，到头来发现，那并不值得。而他对我们的牺牲，全然不觉，或是他认为我们理应如此。”漫长时光里，卢北河的牺牲是左葳全无回应的爱。***曾令儿告诉她“你爱，那就谈不到牺牲。”***
- > 恋月的柔情，更爱日的暖意
  * > 在爱的哲学里，曾令儿比左葳和卢北河都高很多个层次。岁月里的苦难让曾令儿成长为一个坚毅，内心强大的独立女性。在坐火车回省城的途中，曾令儿完成了一次蜕变。在回忆里，她和左葳的爱情从记忆中缓缓走来，曾令儿爱那一切，一切有关爱情的回忆，独独不再爱左葳。“我爱你，与你无关”这句话看似悖论，揭示的是一种爱情哲学，曾令儿明白了她爱的是爱情本身，与爱的对象是谁无关，她爱的是爱情里奋不顾身的自己和品尝爱情的滋味。因爱而苦，也因爱而生。
  * > 在曾令儿那里，爱是付出，是奉献，没有什么理所当然，而是自然而然。生产后看到她说：“她不懂得女人在爱情中怎么可以是这样的角色，只消等着享受男人的爱抚，并不需要献出自己的什么。在她看来，那似乎只能是一种倾心的，不计回报的奉献。从她第一眼看见左葳起，她就有一种被融化的感觉。”对曾令儿而言，爱是对爱人的全身心付出，是把另一个人的生命融入自己的生命中。***在小说结尾，曾令儿重提了“无穷思爱”——自己的诞生石祖母绿的象征。无穷思爱？什么是无穷思爱？为什么能够无穷思爱？作者并没有给出答案***。   
  * > 现实中，像曾令儿这般的爱情圣母似乎难觅踪迹。在现代爱情里，太多的权衡考量，太多的利益纠葛，太多的无可奈何，无穷思爱，为爱而爱像是一个美好又哀伤的童话。当我们问曾令儿这样做是否值得时，我们已堕入和卢北河问出这种牺牲是否值得一样的困境。曾令儿给出了她的答案，当你爱时，那就不是牺牲，因为这是你的自我选择。没有人逼迫你爱，而你爱上了，爱的甘苦，如鱼饮水冷暖自知。爱了，便不问牺牲。因为爱本身，就只为了爱而存在。
