
# 2021.11

海淀洼地田村，1000多万买个三居值不值？ https://www.bilibili.com/video/BV1iF411b7dG
>> 【[:star:][`*`]】 //notes：本视频+下面得回复，田村基本pass了吧。。。
- 回复里的：
  * > 田村最主要的问题是周边楼盘都是10年以上老房，墨苑是最新的了地理位置还不好，加上周边回迁房多环境确实不太行。配套超市就一个京粮物美，虽然离永辉欧尚山姆都不算远也确实不太方便。看病还可以，周边医院都不少，航天还是三级呢。上学永定路学区和万寿路不用比也没得比，永定路中学和首师大二附，十一根本不用想，十一本校地理算永定路划到万寿路学区就是笑话。
    >> `永定路中学`以前叫188，百八中，最早是航天二院的技校，后来改的中学。***太平路，`206中学`更差，以前把体育老师打的拄拐杖。前些天路过`太平路中学`，才发现，已经变成`十一学校XX分校`了***。这世界变化真快。
    >>> 【[:star:][`*`]】 //notes：艹，MD一定得悠着点，看来如果真要买海淀，还是买西北旺吧。。。
  * > 有空可以探探学院路吗
    >> 四大天坑，矿院 石油 地质 钢院，都是烂学校
    >>> 石油附小还是可以的吧，学院路确实没有学区溢价
    >>>> 对，石油附小还行，就是对口的四个中学太拉胯了。
  * > 分析的挺好的，我就住这一片，几句话把要点都说出来了
  * > 不是好认真，是非常认真，全覆盖
  * > ***田村原来是北京西边最乱的地方*** 我小学在航天桥我家在石景山，***02年当时我爸开车送我上学每次路过田村都跟去了阿富汗一样***。
    >> 朋友不会是海淀实验小学校友吧？
  * > `图强二小`yyds，原`航天部小学`
    >> 图二最早跟图一简称图强小学，后来图强一小拆了，盖的篮球馆，周边以前还有沙沟小学。***最令人意外的是`玉泉小学`，以前都是铁家坟周边的农民子弟上，现在竟然也是高大上了***。
    >>> 图强一小就是现在的华熙，被图强二小合并了，图强二小在航天科工二院旁边，`玉泉小学`一直都很一般啊
  * > 我家在永达逸家，单位分的。单位分的那边环境比外面好多了，外面的貌似是当时没那么多需求所以包给地方了，你拿外面的来分析显然不够公平，虽然我承认外面确实破
  * > 有1200万干嘛不考虑西翠路紫金长安
    >> 因为贵
  * > 说实话也算不上洼地，本来地方就比海淀核心区靠外，你指望他也卖10w+均价肯定是不现实的
  * > 我就住在单位给租的员工宿舍，圣华里，原来是回迁房，刚知道
  * > 田村下雨积水最出名了
  * > 田村交通还不如金安桥，4条地铁，房价贵80%
  * > 田村我小时候的印象就是小粉灯和黑网吧
    >> 我化肥路可不服你着小粉灯
  * > 住三环四环，看标题进来没看视频我就想说一句，洼地都是有道理的，不值。
  * > 我有个朋友住田村，我才知道原来北京著名的锦绣大地，就在他们家附近
  * > 不值，去看过，学区辣鸡
  * > up主 `玉海园`那边怎么样？
    >> 直升`玉泉小学`，房子比较旧
  * > 之前差点买了海淀府，实在太贵放弃
  * > 景宜里10-12号楼都是单位分房吧
  * > 我家租了个菜地，就在这个京粮广场附近，几十平米一小块。。。
    >> 是不是南平庄那里的菜地？
    >>> 京粮广场往北有个种植园啥的，那里面出租小菜地
    >>>> 叫什么采摘园是那吗，我去里面偷过菜
    >>>>> 厉害了
    >>>>>> //notes：绷不住了，不知道该怎么吐槽了都- -
  * > 往西出四环，愿意来的人太少了。我们公司在石景山，招人贼费劲。
  * > 我们家祖坟就埋在那里，而且我一直把田村当石景山。
  * > 真的精确 租过飞机航道上方 也租过回迁房
  * > 自己就在乐府江南，从东四环外的慈云寺桥到这里，感觉这边更舒服，周边配套很OK，航道感觉没什么影响，毕竟密度很低，偶尔过飞机，在家里更是听不到什么，非常喜欢院子的低密度高绿化
  * > 海淀洼地应该来最北边的苏家坨看看，便宜到让你不相信这是北京，这是海淀
    >> 我一度怀疑我这是不是北京，哈哈哈。
    >>> 苏家坨太村儿了

# 2021.04

码农天堂西北旺 https://www.bilibili.com/video/BV1Vp4y1b7F2
- > `05:47`: "另外还有一个东西膈应人：六里屯垃圾填埋场。" "不光是味儿，土壤、水源肯定也有影响，这东西不是一朝一夕能解决的问题。"
