
# 2023.04

4月北京二手房行情 https://www.bilibili.com/video/BV1dm4y1y7jL
- > `1:13`: "广外头把交椅`红山世家`"
  >> //notes：这个跟我的判断也一样，我的依据是广外也没啥大开发商，这个是`华润`，算是一个大开发商的楼盘。
- > `1:37`: 分化越来越厉害：好的房子涨，不好的不但不涨还难卖。 <br> 学区房疲态。
- > `2:28`: 还是提到市场两极分化，好的越来越好，差的越来越差。

# 2023.01

单价25万 中海凯旋 https://www.bilibili.com/video/BV1hM4y1973T
- 回复里的：
  * > 北京还是有钱人多啊。这价格在上海也够豪宅门槛，在北京居然只能这么个上世纪风格的房子
    >> 学区房啊，你没听到，80%直升实验和八中嘛？孩子学习好，直接清北
    >>> 北京在市区内基本没啥豪宅盘，像新天地那种地段压根没有豪宅新盘
    >>>> 金融街一哥，这可比前些日子火的那个`万柳书院`位置好很多
    >>>>> 北京好房子太少了，少有的几个能看得过去的就炒到这个价格
    >>>>>> 主要北京除了金融还有部委央企总部的zz属性，在这基础加上最好学区（比如实验二小），房价肯定能做到全国最高了
  * > 这个小区不是有很多人排队等着吗？出来就秒没
    >> 我看房的时候有个中介小哥就一直在屋里接待，一组接着一组看，前面看完我进去，我看完后面别人也来了
    >>> 出了就没
  * > 能花5000买这房子的不会看价格 这个价位学区属性已经不是很重要了 买的是圈子 咱老百姓也别替人喊贵 玩的不是一东西
  * > 这房子也配5千万？
    >> 有没有可能这只是人家的零花钱
    >>> 不开玩笑的说，如果给您孩子规划的好，您孩子这辈子从小到大都可以在出门3公里的范围以内的享受全国最优质的教育资源和岗位。
    >>>> 五千万买的是孩子从小到大都稳定上最顶级的学校。。而且属于投资。。上完学可以卖。。
    >>>>> 中考不看分数吗
    >>>>>> 有直升，提前签约，政保，校额到校，最后才是按成绩排位（还有锁区保护），只要孩子不拉夸，买了这儿，一只脚就进清北了。
    >>>>>>> 看来我属于拉胯的了。
    >>>>>>>> 北京清北也不是那么容易 不过这区位只要孩子不是太傻 985基本上保证了
    >>>>>>>>> 原来学习好的能给爸妈省5000w
  * > 一线新贵看不上，一线老钱不需要，只能坑那些从二三线卷上来的新贵
  * > 实验非富即贵，宏庙卧虎藏龙，这学区就白送名额给普通家庭到最后也是大概率陪跑。
    >> 实验咋就非富即贵了？我认识实验的人也不算少了，哪儿有这么夸张
    >>> 这小区不是对口红庙吧，对口红庙可以再贵100万
  * > 这小区单价可以到30+的，见过一个220平的6600第二天成交！
  * > 我们领导在这个小区两套房……
    >> 严查
    >>> 不至于这玩意开盘13000
    >>>> 开盘的时候大家工资多少知道吗
  * > 这个传说中的小区竟然还能出房。朋友的领导说孩子学习好考的8中，同班同学的家长就是部长。万柳在这个小区面前真的都不算什么。
    >> 万柳比这个贵吧，金融街是均价最贵的片区而已，论总价还是比不上外面
    >>> 这个从来不出房，万柳还是被互联网公司老总们买起来的
  * > 不太明白有这个钱 直接上私立学校不行吗 北京最好的像鼎石 乐成 一年学费课外费夏令营加起来五十万 12年 加上涨价1000万也够了 直接对接国外名校
  * > 北京区位能比这更牛逼的就`中信国安府`了，我不知道还有哪个小区比这个还牛逼的。反正我没见过这个小区有挂牌过二手房，而且全网也没有一个视频拍过这个小区，堪称北京商品房里最神秘的存在
    >> 来个万柳少爷？
    >>> 比万柳还牛逼
    >>>> 最牛逼的我提名融泽府
  * > `西单小学`拉的很 我们没几个去重点的
  * > 有一说一，我们家附近`阳光丽景`，也这个德行。而且有这个钱，我选`中骏天宸`
    >> 房龄都不一样，你咋比啊。。。不过那年头有钱买阳光丽景的，现在中骏天宸也不在话下。
    >>> 阳光丽景是那个在链家挂车位200w的小区吗
    >>>> 天辰在高速边上，小区也小
    >>>>> 那不是高速，那是德外桥，G6高速段还很远，而且天辰外面还一圈商用楼包着里面的住宅楼，之前开盘的时候我还去看过，并不吵。
  * > 当年在实验，不少同学都住这边
  * > Up主能讲讲朝阳的学区房吗
    >> 朝阳要不太阳宫人大附，要不珠江陈经纶
  * > 我记得之前22万来着啊，并且没卖盘，导致我家楼道里都有人贴求购的信息，现在变25了?
  * > 这个学区房没用 nb小学队普通中学 直升实验中学初中和八中初中部都是想当然了
  * > 再来期尊府
  * > 没啥牛的，比恭王府还差些
