
# 04

一个简单的 C 程序，但是不明白区别在哪里 https://www.v2ex.com/t/1125556
```c
#include <stdio.h>
void assign_value(int *array, int index, int value);
int main() {
  printf("Hello, World!\n");
  int array[10];
  assign_value(array, 16, 131);
  printf("%d\n", array[16]);
  return 0;
}

void assign_value(int *array, int index, int value) {
  array[index] = value;
  printf("done\n");
}
```
```console
编译：$ gcc -g -Wall -std=c18 -o hello_world hello_world.c 运行输出：

Hello, World!
done
131
[1]    3719 segmentation fault (core dumped)  ./hello_world

但是如果把 index 从 16 改成 12, 则不会出现最后的 segmentation fault. 如果 C 不处理越界的话，为什么 16 会报错，如果处理越界为什么 12 不报错？
```
- > @ho121 @codehz @geelaw @gnahzraensim @kirory @zeromake 感谢各位，应该就是内存对齐的原因，12 可能刚好还保持在取回来的内存块，16 可能就到了下一个内存块了
  >> @kelvinaltajiin c 编译器只需要保证“标准里已经定义过”的行为是确定的就好，这里的行为是指纯外部效果和标准里描述的是一致的，至于没定义的部分，就是自由发挥 <br> 这个概念下，你声明一个数组，编译器真的会给你安排一个数组的空间吗，这也未必，只要最后运行结果，“看起来和有一个数组”一样就可以了，虽然目前的编译器还没有做这样激进的 preeval 的优化，但这在理论上是一种方案，但就算是目前不太激进的方案，也会在很多地方影响编译器分支选择上的决策，例如直接跳过可能触发未定义行为的路径
- > 编译器决定了开的栈的大小，越界访问如果没超过栈，可能只是改了后面的某个 local var ，如果超过以至于访问了 invalid memory 就会 segfault ，但你不知道编译器开了多大的栈、也不知道变量的布局，所以哪种情况都有可能，所以才是 undefined behavior
- > 先回答问题。看汇编就很明显了： https://godbolt.org/z/1e65616jo
  * > 就像楼上说的，在 GCC 的实现下，`(rbp-48) ~ (rbp-8)` 是数组占据的空间，但你访问 (rbp-4) 和 rbp 位置都不会有问题（即 array+10 到 array+12 ）。再往下访问就越界了。
  * > 然后关于未定义行为。学究一点地说，未定义行为的意思就是「编译器想怎么做都可以，怎么方便怎么来」。
  * > 如果编译器觉得输出格式化和病毒代码很方便，那它就可以在你写未定义行为的地方输出这些代码。不要惊讶，标准明确告诉你「未定义行为无论发生什么都行」，这是完全合法的，无法从规范上指责它。
  * > 总结就是，不要尝试和利用未定义行为。这就是 C 的遗留问题，如果你觉得不能接受，换一门更近代的语言吧（比如 Java 、Go ）。
- > 加上 `-fsanitize=address` 就好了，一定会报错
- > 内存默认 32 位对齐，和经典的 `struct {char a; int b;} s;`分配了 8 字节类似。难得在这看到有人用 C 语言的，哈哈。
