
# 12

医疗医药行业是夕阳产业吗？以后还能翻身吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/Hs5f6bvf-39gBfeWvPhEgA
- > **百战百胜心法**
  * > 我相信赚老人怕死的钱，很有前途，只不过我们暂时把医药搞死了。都病过，知道药的厉害，喝药有条件一定要喝原研药。***同样治疗肺炎的，`莫西沙星`，国产的，就是治不好，最后吃原研药`可乐必妥左氧氟沙星`才治好***。我住院检查花了7000，吃药打针才六七百。最后医院为了省几十块，给我拿仿制药吃，这就是害人精，完全是害人精。现在医疗完全是畸形的，医院为了赚钱，全部检查给你过一遍，医保的钱还是花了，最后关键在治疗，省几十块，搞水货药，治不好病。
- > **西楼**
  * > 中药必须强制性集采每年降低药价，哪怕是独家品种，否则踢出去完全自费，看几个老百姓能忍受。医保资金被中药浪费太多了，最严重的是，有的黑心医生为了拿提成回扣，多开安慰剂中药，反而不给你开对症的西药，可恶至极。
- > **UniqueLy**
  * > 另外举个例子，中药注射液这种东西，既不符合中药的逻辑，更是违背现代医学理论，却还能在医保里大行其是，真是没法说。

在北京生活，无负债的话，50万刀就可以退休了？ https://mp.weixin.qq.com/s/1PlO5-XUAifIqARjaH_80w

未来3～5年的家庭计划：投较为稳定的美元计价资产 https://mp.weixin.qq.com/s/j9uVoFkk5qLdPwdZXKpjbg

12月24日投资提示：网约车司机和他的女儿 https://mp.weixin.qq.com/s/loSxMuE2_Nw6xKXR-8w6Zg

不懂就问，豆粕是在交易什么？ https://mp.weixin.qq.com/s/g73g-0dVxG9blbc44UOY0Q

宏观层面，大多数散户投资都是无意义的? https://mp.weixin.qq.com/s/VzPkNJL30GjEzxXkWFKTtw
- > 最后，提出一个刁钻的问题：90年代初的1万元购买力肯定比现在的10万元要强，如果以年化15%的复利积累20年，到2010年会变成16万元。这是在剧烈通货膨胀下货币购买力缩水的例子。大家如何看待这个问题？
- > **唐唐脱口秀**
  * > 阿根廷股市近5年涨了100倍，不是因为经济好，只是因为货币超发和通胀达到了100多倍，股市里的优质硬资产公司天然提供了抗通胀保护。
  * > 阿根廷人民如果持有纸币，那近5年真实财富购买力将会缩水99%，如果买股票，起码真实财富购买力不会缩水。
  * > 拉长时间看，近200年即便是最坚挺的英镑和美元，兑黄金也贬值了99%以上，更多纸币已经消失在历史长河中变得一文不值。一切优质低估值高股息硬资产都是完美抗通胀对冲资产。
- > **ylshxajh**
  * > 别想那么多，我只知道要是不投资，财富缩水的更厉害。
  * > 银行存款又创新高了，大多数人的理财方式就是把钱存银行。
  * > 银行又降息了，缩水的速度又加速了。
  * > 凡有的，还要加给他叫他多余，没有的，连他所有的也要夺过来。
- > **bismackzhang**
  * > 90年1万块，年化15%，在2010年确实只有16万多，但在2024年底是115.8万。
  * > 90年1万块，每年定期存款，在2010年是2.7万，到2024年底是3.7万。这个差距能说明一定问题了。
- > **火星兔**
  * > 人生就是滚雪球，在正确的道路上，雪足够深，坡足够长，你就会变成你想要成为的那种人。投资是幸福人生的基本技能。资本远远比人力创造的价值大。资本永不眠。在你睡觉、吃饭、休息的时候，资本仍然在不倦地工作，为你创造财富和自由。

你会跟身边朋友分享投资经验吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/5-bXOe7Flfghr38bEUgEMQ

这波集采看下来，医药是彻底没指望了？ https://mp.weixin.qq.com/s/KqMVsQqAWn_rtMihylnFcw || https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjzl/2024-12-16/doc-inczsnhi5619895.shtml
- > **我不叫小梁**
  * > 最合理的做法是把中成药搞掉，再给现代医药的，集采价格提一提，让真正干实事的药厂得以生存。
- > **月海**
  * > 首先一点，你有钱就能买到原研药这个是不存在的，利润太低人家就不进目录，你都不知道有那玩意儿，你买什么？再退后一点说，***你能自己买原研药，你能买注射液和耗材么***，引流管，吻合器，等等等等。再退后一部说，就算所有的自研产品都完全等效，稍微有点风吹草动的意外发生（比如早几年的布洛芬），这个供给弹性怎么保证。
- > **路林**
  * > 这个新闻的小编不专业啊，举的这个集采的例子很不恰当，这是来给病人增加焦虑的啊，我来科普一下：`阿司匹林肠溶片`，是`拜尔`的老老老老老产品了，100多年了，***这个药的关键词是`肠溶`二字，溶早了非常的伤胃，溶迟了效果差，这么多年了，中国还没有产家能做出和拜尔一样的肠溶效果，这个真的是不服不行，你集采就是1分钱100片也不行啊，保命的玩意谁会在意那点钱呢，家里有老人的，还是建议吃`拜尔`的***。
  * > 另：辅料和工艺在专利里是不公开的，这个是和药物主要成份一样重要的存在啊，也是很多药厂的看家本领，所以建议大家分散片、缓释片、肠溶片这些尽量吃原研厂的，健康问题不要在乎那一点钱，如果药效不行导致病程长了或重了反而要多花N多倍的钱！
- > **kkqq999**
  * > 任何东西都有质量高低好坏之分，不是分子式一样就可以代表一切的。用化学品罐车装的花生油难道就不是花生油，分子式跟花生油难道就不一样，为啥你不愿意吃。走鬼摊的肉难道不是猪肉，米难道不是大米，为什么大人都教育小孩，走鬼摊的东西不卫生不健康。
  * > 如果你选择东西的唯一标准只有价钱，价钱越低你就行，那我无话可说，因为你的消费观念就是这个层次，只要有就行。
  * > 连医院的医生都反感超低集采的药物，说再也见不到好药。
- 回复：
  * > 亲身经历，医院大夫说：算了，集采的药效不行，你去药店买点进口的吃吧。国产的四片药效抵不上进口的一片。  

为什么现在看见暴跌一点不慌了？ https://mp.weixin.qq.com/s/nJZMEhHTI9OkHwu5OjCbjA
- > **kiencity**
  * > 西域魔教入侵中原，一路烧杀抢掠，百姓苦不堪言。武林里总有人在说，少林武当的掌门武功高强，一招破千式，只需要微微出手，一定可以扭转战局。可是他们总是神神秘秘，边关破了，他们不出手，有人说是时候未到。西京破了，他们象征性了打了两下，有人说这叫循序渐进，看后续再施策。直到濒临中京，他们也还是只在城头上喊话，出手还是传统的投资招式，万众瞩目的保障神功并未见到，大家也就逐渐明白了，这个武林。

拿着不动是不是最好的策略？ https://mp.weixin.qq.com/s/KnKQgByfQGu91v3hJSzQ3Q
- > **shaneqi**
  * > 我老爸的账户，四个票，瑞贝卡、广深铁路、中国联通，中国中铁。最短的广深铁路持仓3397天，瑞贝卡和中国中铁都是3628天，同一天买的，最长的中国联通4125天，平均在10年左右。基本可以属于拿着不动了，中间没有任何操作。只有中铁是挣钱的。瑞贝卡10年亏了40多个点。
- > **wototo**
  * > 我的切身体验——拿着不动因为是被套了，涨了拿不住啊，涨了拿得住的不是普通人！

难以想象，很多金融业内人士投资也是听消息！ https://mp.weixin.qq.com/s/VA-r-C13EyXx1SYp6OBe7A
- > **猪大力**
  * > 说明分析报告对投资没卵用，作者自己都不信。

【[ :star: ][`*`]】 长期持有纳指、标普、美国红利ETF的风险是什么？ https://mp.weixin.qq.com/s/baMM_-mrnBIhicZz2gVZzw

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:

# 11

现在还远远不是看空房子的时候？ https://mp.weixin.qq.com/s/2y-MWAr-TN5-LwDdLmv3iQ
```console
随着房地产的3年阴跌，似乎谨慎甚至看空楼市的人越来越多了，我以前也持一样的观点，但最近我变了，人们的消费习惯和心理状态都是在不断变化的。

衣食住行，有的人对华衣贵服无感，有的人对美味珍馐要求不高，有的人觉得高档汽车索然无味，但只要有家室，很少有人对大房子排斥的，最根本的原因就是，在当前近14亿人口的大国，人均居住面积是远远不够的，而且只要人口数量不腰斩甚至脚斩，这种状态就不会改变。对于衣、食、行而言，就算你人再多，只要人均生产力提高，那么就不存在人均分配不足的问题，即便你生产不出来，进口也一样可以满足需求。住就不一样了，就算你生产力再强，你能创造出土地来吗？所以对于房子而言，供给不足是长期的问题，即便人口已达拐点，仍旧改变不了这个矛盾，因为人们改善生活的愿望是不变的，总居住面积不变的情况下，如果人均居住面积需求量提高10%，那么人口数量需要减少超过1.3亿，才能从本质上缓解供需矛盾，1.3亿，你觉得需要几年？而实际的住房改善需求，每个人应该心理都清楚，不止是10%能解决的，所以，现在还远远不是看空房子的时候。另外，引申出来一个房地产发展趋势，就是大户型将逐渐变得比小户型更香了，细品。
```
- > **大魏忠臣毌丘俭**
  * > 土地压根就不是不够的问题，是远远过剩但是故意给民用分配过少非得玩饥饿营销玩砸的问题，随便对比下东京和北京就知道，即使是寸土寸金的北京如果规划合理完全可以实现家家一户建的结果。鸭子竟然争论是蒸着吃还是烤着吃好吃，滑天下之大稽。
- > **denmark**
  * > ***有对应的消费能力叫`需求`，没有对应的消费能力叫`愿望`***。
  * > ***我没有私人飞机，我相信也很少有人排斥私人飞机，私人飞机人均拥有量也很低。是不是说，我不需要知道现在私人飞机的价格，就可以得出结论“现在还远远不是看空私人飞机的时候”***？
  * > 你原帖甚至都没有提到任何评估房价的因素类似房价收入比或者是租售比。那请问下，如果房价实际是现在的100倍，你认为现在是不是看空房价的时候？我希望你的结论是“不是”，那你至少还能保持逻辑自洽。***因为即使房价是现在的100倍，你原帖一个字不改就能论证，现在仍然不是看空房价的时候***。

【[ :star: ][`*`]】 物质需求不高，赚钱意义是什么呢？ https://mp.weixin.qq.com/s/f6AHRGKi2iDwCoM6TSBjIA
```console
自己本身的物质要求不高，工资都花不完那种，所以越来越找不到赚钱的动力和意义了。
现在就是把股市当作网游来玩，纯粹只是看着账户数字变多有一点满足感而已。
```
- > **wayneliu**
  * > 按照我现在累计资产情况，已经可以躺平退休了，所以工作中谁的眼色都不用看，对老板还是客户不高兴就怼，***金钱是你人生赛道切换的底气，很多人窝囊蹉跎一生，就是在钱上没底气***。
- > **那个孩子**
  * > 以前有位集友说过的一段话，一直收藏着，我想赚钱的意义大体也是如此吧。
  * > 有个中年男子给自己的孩子解释路边的乞丐。***`“你要好好读书，未来能让他们不必要饭”`***
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：这句真的太击中我心了！其实在手机上看到前半句的时候，以为后半句就是类似“这样就可以不用像他们一样乞讨了”之类的话，看来自己还是挺狭隘的！需要改正！不能因为一时的不顺利就忘掉了来时的方向。
  * > ***我们读书，<ins>是为了成为提灯人去照亮别人的黑暗</ins>。而不是有了灯后沾沾自喜。还要去吹灭别人的蜡烛！***
- > **ylshxajh**
  * > ***让家人快乐就是赚钱的意义***。
  * > 比如我教小孩英语，学到了球类这个部分，他只见过足球，篮球，排球，没见过橄榄球，棒球，高尔夫球，网球，我给他看了视频讲解了规则，后来又带他去看了这些球类的比赛。
  * > 如果没有教小孩学英语，我活了半辈子也没想过去看橄榄球比赛，没想过自己去打一次高尔夫。
  * > 老婆从谈恋爱的时候就说想去云南旅游，那时我是保安，老婆是收银，收入不高，工作时间也不允许长时间旅游。
  * > 后来从股市赚钱多了，做职业投资了，有时间有钱了去云南玩了几个地方，住了一个月。
  * > 还带着父母去看了城堡，看了极光，看了金字塔，看了神庙。跟你一样，我自己物质要求也不高，要让我自己去看这些东西，我都懒得出门，觉得看这些东西也没什么意思，但他们想去，带着孩子老婆父母去看的时候我也顺便看了。
- > **火星兔**
  ```console
  金钱是被铸造出来的自由。 ——陀思妥耶夫斯基
  金钱不会听命于配不上它的大脑。 ——艾茵兰德（Ayn Rand）
  ```
  * > 金钱是人格的一部分。一个完整的人是包含他的财富在一起。一个人一旦失去了他的财产，那么他的人格存在的基础就不存在了。
  * > 先有剩余，然后就剩余的分配达成契约，这就是私有财产，这就是法律和道德。没有私有财产，就没有道德。
- > **宇帆的世界**
  * > 对我而言，***赚钱的意义在于面临人生重大选择时不至于为了钱而丧失正确的判断***。
- 回复：
  * > 有个中年男子给自己的孩子解释路边的乞丐。“你要好好读书，未来能让他们不必要饭” 我靠，这句话牛逼，收藏了
  * > 赚钱的意义是让自己有选择的自由
  * > 金钱是你人生赛道切换的底气。
  * > ***对我个人而言，赚钱是为了幸福的生活，人的精神状态是轻松愉悦的，包括工作时，如果有能力，还可以帮一帮身边的人***。
  * > ***你要好好赚钱，未来能让他人可以通过自食其力获得人的尊严***
  * > 金钱的多少大概决定面对现实生活的选择。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
