
# 12

人民的名义 https://mp.weixin.qq.com/s/hbOkDrH6rkEjeGJSxauYJQ
- > 12月4日6点40分，联合保险CEO布莱恩·汤普森从下榻的曼哈顿万豪酒店出发，步行前往希尔顿酒店参加投资人会议。
- > 4分钟后，路易吉在他后面扣动了扳机。三枪之后，路易吉跳上一辆没有标记的自行车，消失在了纽约黎明前的黑暗里。
- > **3**
  * > CNN问路易吉的另一位律师托马斯，是谁支付了路易吉的律师费。他说：`人民`。
  * > 当所有公司撤下自己CEO的照片时，美国历史最悠久的医保公司蓝十字，还偷偷改变了自己的决定。本来他们准备拒付所有超时麻醉费用的。
  * > 这个结果，一如路易吉给美国炸弹客泰德《论工业社会及其未来》一书写的评论：***`当所有其他形式的沟通失败时，暴力是生存的必要条件`***。
- 回复：
  * > 电影《首尔之春》中有句台词，失败了是叛变，成功了是革命。

# 09

兽爷丨一场断崖式分手 https://mp.weixin.qq.com/s/2n2HEKo5DGLIjRnXqb86aw
- > `8月26日`那天，是个`周一`。北京的雨下得很大。程序员张衡像往常一样，来到中关村软件园一期的`环宇大厦`。这里是`IBM软件研发中心`的所在地。
- > 张衡在周六凌晨收到了IBM总部的全员邮件。在这前一天，他和同事们的内网权限，已经被关闭了。邮件上通知，周一将有一场全员线上会议。那是张衡度过的，最长的一个周末。
- > 接下来的两天里，张衡得到了补偿方案。两个月的缓冲期，补偿N+3，明年会折算年终奖。
- > **1**
  * > IBM在北京的研究中心，成立于1995年9月。
  * > 正是这份毫无保留，让IBM收获了中国的第一单管理咨询生意。他们很快拿出了方案。向华为派出70位顾问，按级别分为300美元、500美元和680美元，计时收费。5年合同期下来，差不多得要：20亿。1998年的华为，全部的销售额不过才89亿人民币。但华为眼睛都不带眨一下，爽快答应了。
  * > IBM给华为开出的药方，叫集成产开发，简称`IPD`。原来，华为的研发部门是独立且分散的，改革后，研发成为市场主导下的环节。
- > **2**
  * > 美国媒体说，沃森惨败离开中国。阴阳怪气的美国记者，用美剧《继承之战》里的台词，来形容沃森的黯淡立场：***`没有人愿意成为紫禁城里的最后一个太监`***。
- > **3**
  * > 中国银行业的电子化，就是从IBM开始的。80年代，人民银行总行启动了YBS（银行保险系统）项目。其中最重要的部分，是引进IBM 360系统。香港13家中资银行的电子化，也因此得到解决。
  * > 1987年，IBM给工商银行定制的SAFEII系统，开始大面积上线。很快，中行、建行也跟上了节奏。当时大多数银行操作业务，还是流水记账的传统手工方式。
  * > 但这样的蜜月期依旧没有持续很长时间。因为众所周知的原因，从2013年开始，银行业开始进入IOE倒计时：`IBM、Oracle和EMC`。
  * > 2019年，华为推出了自己的GaussDB数据库。最先上线投产的，就是工商银行和招商银行。
    >> //notes：其实据说2011年末、2012年就开始做了——至少肯定不是这里写的2019年。。。
- > **4**
  * > 鲍勃·迪伦说过：***`每个人都从自身所处的位置来判断历史。这是人们理解历史的唯一方式`***。
  * > 拥有丰富恋爱经验的包叔说，生活充满了苦涩，可惜他吃不得苦，只能涩了。他还说：***前任之所以成为了前任，是教会了我们成长***。
- 回复：
  * > 两个月的缓冲期，补偿N+3，明年会折算年终奖。这能是渣男？ 真是万恶的资本主义。
  * > ***`这是一个流行离开的世界，但我们都不擅长告别`***——米兰·昆德拉
  * > 九几年出差就只住2500的酒店……
    >> 阁下莫非就是传说中的龙傲天？
    >>> 我10年工资都没这么多
  * > 永远记住负债是刚性的，收入是柔性的，所以千万别飘，北上深房价五万就是天花板
  * > 盘古大观顶上的那个Logo抠下来没有
    >> 龙头都早没了
  * > 今年的任老板在内部讲话上仍然把IBM称为老师
  * > 不能忘记前任的好，更不能辜负现任的爱。
  * > 昨天有人问我：时代是什么？我说，是独立成章的一段年份，后无来者。
