
# 1

命令行的艺术 https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line/blob/master/README-zh.md

## 基础
- 学会如何使用 `man` 命令去阅读文档。学会使用 `apropos` 去查找文档。知道有些命令并不对应可执行文件，而是在 Bash 内置好的，此时可以使用 `help` 和 `help -d` 命令获取帮助信息。你可以用 `type 命令` 来判断这个命令到底是可执行文件、shell 内置命令还是别名。
- 学会使用 `ssh` 进行远程命令行登录，最好知道如何使用 `ssh-agent`，`ssh-add` 等命令来实现基础的无密码认证登录。 
- 学会基本的文件管理工具：`ls` 和 `ls -l` （了解 `ls -l` 中每一列代表的意义），`less`，`head`，`tail` 和 `tail -f` （甚至 `less +F`），`ln` 和 `ln -s` （了解硬链接与软链接的区别），`chown`，`chmod`，`du` （硬盘使用情况概述：`du -hs *`）。 关于文件系统的管理，学习 `df`，`mount`，`fdisk`，`mkfs`，`lsblk`。知道 inode 是什么（与 `ls -i` 和 `df -i` 等命令相关）。
- 学习基本的网络管理工具：`ip` 或 `ifconfig`，`dig`。
- 熟悉正则表达式，学会使用 `grep`／`egrep`，它们的参数中 `-i`，`-o`，`-v`，`-A`，`-B` 和 `-C` 这些是很常用并值得认真学习的。

## 日常使用
- 在 Bash 中，可以通过按 **Tab** 键实现自动补全参数，使用 **ctrl-r** 搜索命令行历史记录（按下按键之后，输入关键字便可以搜索，重复按下 **ctrl-r** 会向后查找匹配项，按下 **Enter** 键会执行当前匹配的命令，而按下右方向键会将匹配项放入当前行中，不会直接执行，以便做出修改）。
- 在 Bash 中，可以按下 **ctrl-w** 删除你键入的最后一个单词，**ctrl-u** 可以删除行内光标所在位置之前的内容，**alt-b** 和 **alt-f** 可以以单词为单位移动光标，**ctrl-a** 可以将光标移至行首，**ctrl-e** 可以将光标移至行尾，**ctrl-k** 可以删除光标至行尾的所有内容，**ctrl-l** 可以清屏。键入 `man readline` 可以查看 Bash 中的默认快捷键。内容有很多，例如 **alt-.** 循环地移向前一个参数，而 **alt-*** 可以展开通配符。
- 你喜欢的话，可以执行 `set -o vi` 来使用 vi 风格的快捷键，而执行 `set -o emacs` 可以把它改回来。
- 为了便于编辑长命令，在设置你的默认编辑器后（例如 `export EDITOR=vim`），**ctrl-x** **ctrl-e** 会打开一个编辑器来编辑当前输入的命令。在 vi 风格下快捷键则是 **escape-v**。
- 键入 `history` 查看命令行历史记录，再用 `!n`（`n` 是命令编号）就可以再次执行。其中有许多缩写，最有用的大概就是 `!$`， 它用于指代上次键入的参数，而 `!!` 可以指代上次键入的命令了（参考 man 页面中的“HISTORY EXPANSION”）。不过这些功能，你也可以通过快捷键 **ctrl-r** 和 **alt-.** 来实现。
