
# 07

日本股神往事 https://mp.weixin.qq.com/s/Vf6WOfoueIk4VALloTEZ3A
- > 虽然日本资管行业并未诞生过足以开宗立派的宗师级人物，但在前后两个截然不同的时代里，却分别诞生过两位民间股神`是川银藏`和`CIS`，展现出了风格迥异的投资之道。
- > **「向上电梯」里的冒险家**
  * > 以此为起点，***日本进入了长达四十多年的经济上行周期，期间经历了九次景气循环***，虽然受1974年的石油危机冲击，GDP增速中枢下了一个台阶，但股市仅仅是短暂回调之后便继续高歌猛进。
  * > 整个二十世纪，日本最知名的投资家莫过于是川银藏，他在1982年因为股票投资而成为全日本个人所得排行榜中第一并于次年名列第二，被誉为「股市之神」。坊间传言，巴菲特、索罗斯、邱永汉等都对是川银藏的投资手法推崇备至。
  * > 他曾经总结过，「每个人的一生中，都会碰到两三次大好机会。能否及时把握这千载难逢的良机，就得靠平常的努力与身心的磨炼。理论与实践的合一，再加上不断地思考训练，可以增加成功的概率。此外，做重大决策时，往往需要直觉，这个直觉并非来自天赋，而是来自无数次战斗所累积的经验」。
  * > 不过，就像历史上很多天纵奇才一样，是川银藏的故事并没有一个happy ending。据本人在自传《股市之神：是川银藏》中叙述，当时日本的税负极重，个人所得税与住民税加在一起，最高可以征收85%，如果漏报被查知的话，还需要补缴申报税与滞纳利息税，所以是川并没有积累太多财富。
  * > 而在日股见顶的1989年12月，是川还被查出了曾在70-80年代漏报收入28亿元，为此，是川不得不以29亿元卖掉了大阪的一块3000坪土地，但补完税之后只剩下6000万元，次年日本大藏省又要对是川卖掉的土地款收税6.8亿日元。此时，是川银藏已经没有这么多钱交税，最终身负巨债于1992年离世。
  * > 这位出生于明治末期的传奇投资人见证了日本经济的两度腾飞，伴随着他的离世，日本的国运似乎也告一段落，80年代的资产泡沫破裂之后，日本经济也进入了「垃圾时间」。
- > **「垃圾时间」中的小确幸**
  * > 历史的垃圾时间中，投资依然是普通人鱼跃龙门的重要途径，只是难度已是地狱级别——从1989年日本股市见顶开始算起，一直到2008年之后的金融危机，日经225指数一路向南迭创新低，区间最大跌幅超80%，个股方面也极少出现趋势性行情，大部分公司股价都呈现出中枢回归状态。
  * > 在这样的环境里，日本股市仍然涌现出了一位网名CIS的散户投资者，***2000年以`1000多万`日元起步，到2020年前后资产已经高达`230亿`日元，被誉为「日本散户之王」***。但他信奉的已经不再是价值投资或长线叙事，而是日内交易。
  * > ***初次接触股市时，CIS也走过一段「弯路」，曾经尝试按照自己的方式做基本面投资，通过财务分析挑选同行业中的便宜股票，结果就是连续亏损几乎赔掉了全部资金，最少时账户里只剩下了`104万`日元***。
  * > 究其原因，日股本身的贝塔太弱是一方面，更重要的是市场的有效性已经今非昔比，彼时尚未大学毕业的CIS也不像是川银藏一样拥有极深的认知优势，***只利用公开信息进行基本面分析几乎不可能赚钱***。
  * > 是川银藏和CIS身上都有类似的特质。是川银藏自述，***<ins>他和一般人一样并非真的喜欢看书，只是与其他人不同的是，是川一旦下定决心吸收某种知识，便会全心全意投入，绝不马虎了事</ins>***。
  * > 而在CIS的书中，也能看到很多「逆人性」的亮点。比如，对于「止损的股票又上涨了，该不该买」这一问题，大部分人都会非常抵触，因为止损就相当于承认了自己的失败，如果再买回来就是默认止损也错了，相当于承认了两次错误。但CIS可以完全不在乎，总能做到冷静对待。
