
# 12

日本“1998年问题”：自杀、无差异杀人与恶性犯罪 https://mp.weixin.qq.com/s/sHg608Y2Wg7MLDlRoTSb2g
- > 1998年，日本遭遇社会危机。
- > 这一年，日本自杀人数激增至32863人，在此后的连续10年，每年自杀人数都超过3万人，这使得日本一度成为世界上自杀率最高的国家之一；而此前的10年间（1988～1997年）日本每年平均自杀人数约2.2万人。
- > 不仅自杀，无差异杀人与恶性犯罪在1998年之后也快速上升，日本社会遭遇泡沫危机带来的各种麻烦与痛苦。日本社会学家山田昌弘将这种社会现象定义为“1998年现象”。
- > **一、自杀与社会危机**
  * > `1997年`，由`渡边淳一`的小说改编的同名电影`《失乐园》`上映，引发了社会轰动。
  * > 该片讲述了一对中年已婚男女发生婚外恋的凄美爱情故事。影片女主人公`松原凛子`是医学教授之妻，气质优雅，秀外慧中，但与丈夫之间情感冷淡；男主人公`久木祥一郎`是出版社的主编，跟妻子的关系是典型的“客客气气”日式夫妻。公久木祥一郎在一次聚会上邂逅松原凛子，二人迅速坠入爱河不能自拔。
  * > 这段婚外恋注定不能被家人与社会伦理所接受，医学教授掌握了妻子偷情的证据并将其揭发。于是，男女主人公陷入纠结与痛苦。
  * > 冬季到来，久木祥一郎和凛子怎么才能永远地和对方长相厮守。***在轻井泽的别墅中，在最巅峰的时刻，久木祥一郎将含有氯化钾的毒酒咽下一口，把剩下的酒汁注入松原凛子嘴中，两人紧紧搂抱，相拥而死，让生命与爱情永远定格在最美丽与浓烈的时刻***。
  * > 导演`森田芳光`使用了大量的性爱画面和唯美的视角，表达了一个司空见惯、为情而死的婚外恋主题，却引发了强烈的社会反响，甚至出现了“失乐园”现象。
  * > 1990年泡沫危机爆发后，日本经济开始陷入泥潭，***失业人群增加，家庭收入下降，工作压力大增，精神抑郁蔓延，这使得日本家庭陷入经济与婚姻危机，夫妻争吵、疏离与无性婚姻迅速上升，长期压抑的中年男女渴望在情感、肉体上得到安慰与释放***。
  * > 渡边淳一敏锐地感知并捕捉到当时日本中年男女陷入婚姻危机中的焦虑、空虚与渴望情感。《失乐园》的上映，无情地划破许多中年夫妻那张遮盖内心多年的面纱，将在无性婚姻、爱情自由与伦理责任之间反复挣扎的纠结情感曝光于世，激发了他们突破内心的牢笼，大胆地追求性、爱与死亡的自由。
  * > 影片上映的第二年，《失乐园》获得日本电影学院奖·最佳男主角、最佳女主角等多项大奖，但也就在这一年，日本离婚率迅速攀升，自杀人数大增，婚姻危机与社会危机爆发。
  * > 1998年之后，日本社会出现了可怕的“自杀潮”，使日本一度成为了世界上自杀率最高的国家之一。最糟糕的时候，自杀像瘟疫一样在日本社会中传染，一旦一起自杀事件被媒体报道，众人纷纷研究方式、时间、地点与路线，并且争相效仿之，出现“维特效应”。富士山脚下有一片森林，叫`青木原树海`，名字一听很优美，每年大量日本人赶赴此地与世人告别，因此青木原树海被称为`自杀森林`。福井县北部的`东寻坊`，海浪滔天，海崖陡立，也是被日本人选定的自杀“圣地”。传说，福井平泉寺有两个僧人，叫做东寻坊和真柄觉念，两人同时爱上了一位美丽的姑娘。真柄觉念出于嫉妒，一天在海边设宴，乘东寻坊不备将其推入大海。此地因东寻坊葬身而得名，海浪似乎也因此格外阴森幽怨。
  * > 实际上，这是一场社会危机。1998年开始，日本自杀人数上升的同时，犯罪人数也在迅速上升，包括偷窃、无差别杀人和恶性暴力在内的刑事案件大增。
  * > 无差异杀人，在今天被定义为一种恐怖犯罪行为，***这个概念最早来自日本***。从1998年开始，日本警察发现有一类的伤害案件，呈现无差异特征，即罪犯与受害者无任何关联，罪犯选择作案目标具有随机性、盲目性。这种不可预测、针对人身伤害的犯罪行为，给民众生命带来巨大的威胁以及社会不安。2013年，日本法务省发布了一份`《无差别杀伤事件相关研究》`，分析了2000年3月末至2010年3月末52位无差别杀伤事件的犯罪者。财新周刊最近针对这份研究发表了一篇文章，提炼了“日本无差别杀人者画像”，他们大致有这么几个特征：`犯罪者多为男性，性格敏感、自卑，且思维狭隘、偏激，多数犯罪者存在精神障碍；与父母关系多不和，多数未婚或离异，缺乏朋友，曾自我隔离、疏离人群，并表现出自杀倾向、暴力行为或滥用酒精、药物等问题，这种行为通常与曾经遭受霸凌、虐待或孤立，以及经济困难、工作压力等经历相关；多数犯罪者在案发时处于失业或非正式就业状态，且精神焦躁不安，对未来感到绝望，内心充满不满与怨怼。`
- > **二、失业潮与物哀情愫**
  * > 在外界看来，日本人有一种病态的自杀情节。这种情节可能源自日本传统的浪漫的“物哀（`もののあわれ`）”情愫。
  * > 在日本平安时代，女作家`紫式部`创作了一部长篇小说叫`《源氏物语》`，这部小说讲述了主人公源氏的生活经历和爱情故事，其表达的“物哀之美”对日本后人的审美和民族性格影响非常大。
  * > 所谓物哀情愫，类似于“樱花落尽”的哀愁，对世事无常、岁月无情、美丽瞬间即逝的哀愁与惋惜之情。这或许跟日本所处的自然环境有关，大海、溪流、瀑布、火山、樱花，美丽多变，令人不安，久而久之，日本人形成一种接受无常、定格美好的心理。
  * > 日本文人有着强烈的自杀情节。`“生而为人，我很抱歉”`，这句当下流行的话，最早出自昭和初期的诗人`寺内寿太郎`。后来，文学家`太宰治`在`《人间失格》`中借用，并使之走红。
  * > 太宰治是日本丧文化的领袖人物，被称为“人间丧神”。他出生在津轻地区首屈一指的地主富豪之家，但一生饱受精神折磨；***21岁时和银座咖啡馆女侍一起投海，此后四次自杀，三次未遂；在《人间失格》发表的1948年，与崇拜他的女读者山崎富荣跳玉川上水一起赴死，才得偿所愿***。除了太宰治，芥川龙之介，三岛由纪夫等不少知名日本文人都选择自己结束生命。定格美好可能是日本文人乃至日本人的一种情结，他们选择在人生的顶峰之际选择离开。或许，他们不愿意被岁月摧残身体与灵魂。
- > **三、对冲性与国家使命**
  * > 数据显示，从1998年到2009年，以日元计价的GDP总量下降41.55万亿日元，自杀总人数多增104568人（与1986～1997年平均数相比）；GDP平均每下降3.9亿日元，自杀人数就会新增1人。
  * > 我在疫情期间写过一篇文章，采纳了经济学家梁建章测算的一笔生命账。经济学家们根据各国数据测算：“人均GDP每减少1%，人均寿命就会减少10天左右”。
  * > ***这场泡沫危机导致日本家庭的财富损失相当于当时`三年`的GDP总值，与之相比的是，美国大萧条仅毁灭当时`一年`的生产总值***。日本有产家庭包括房产、股票在内的资产，一半以上付之一炬。最终，这场危机在1998年后演变为社会危机，整整一代人笼罩在通缩造就的悲观情绪中。他们自称“平成废柴”。

# 11

奥尔森：统治者为何既侵犯私产又保护私产？ https://mp.weixin.qq.com/s/W7F3Fw3kZNFUSEsunfzLZA || https://web.archive.org/web/20241126022334/https://mp.weixin.qq.com/s/W7F3Fw3kZNFUSEsunfzLZA
- > **01 罪犯的比喻 黑手党家族与小毛贼**
  * > 奥尔森是一位洞察能力极强、且原创力丰富的经济学家。他在《权力与繁荣》一书中用一个“罪犯的比喻”，给这个复杂的问题打开了一扇窗户。
  * > 问题来了，为什么小毛贼、土匪、流寇只顾偷盗抢掠，而黑手党领导却愿意打击犯罪、维护秩序、保护私产？奥尔森在《国家的兴衰》中分别用`狭隘利益`和`共容利益`来解释。
  * > 黑手党家族还愿意给被统治者提供一定的公共用品，比如防洪防盗设施、限制疾病传播的制度、甚至一套打击犯罪、保护私产的司法制度。
  * > 为什么黑手党家族愿意提供公共用品？
  * > 黑手党家族依靠垄断当地暴力权获得收入，投入公共用品尤其是暴力基础设施，可以保障其垄断权，同时投入更多的公共用品，有助于促进生产、扩大税基，从而获取更多的窃税收入。
  * > 但是，***黑手党家族不可能给你建立一个高度福利制度***。当边际公共投资等于边际窃税所得时，黑手党家族将停止对公共用品的投入。所以，尽管被统治者也从公共用品中获得便利，但是其所获得的好处，是不可能超过黑手党家族的。这就是统治者的底色。
  * > 有意思的是，***被统治者似乎愿意接受黑手党式的统治***。流寇、山贼、土匪将他们沦为涸辙之鲋，洗劫一空，而黑手党家族至少还留有余地。被统治者自发组织防护队伍的费用过高，相比之下黑手党的保护费可能更低。这就是奥尔森所说的黑手党家族与被统治者彼此之间有共容利益。
  * > 也因此，***聪明的统治者会利用被统治者的“愿意”为其建立统治合法性，他们不会承认自己是匪帮，宣称其统治是为民除害、为民谋利，甚至借助宗教为其掩护，自称君权神受、真命天子。这就是少数人统治多数人的秘诀***。“他不是一匹捕食鹿的狼，而是一个要确保其所养的奶牛能够得到护养的牧场主。”这叫天子牧羊。
- > **02 国家的起源 流动匪帮与固定匪帮**
  * > 在《权力与繁荣》一书中，***奥尔森将统治者区分为流动匪帮和固定匪帮，小毛贼、土匪、马匪被称为流动匪帮，即`流寇`，黑手党家族被称为固定匪帮，即`坐寇`***。奥尔森从中得出一个惊人的结论：流寇和坐寇的行为差异，决定着国家的起源。
  * > 例如，长期以来，对中原王朝和定居农民来说，大漠游牧民族是极具威胁的流寇。匈奴、契丹等游牧民族逐水草而居，其统治者没有固定的统治疆域。每当进入秋收时节，中原农业区容易遭到流寇洗劫，北方干旱年份更甚。
  * > 与流寇相对的中原王朝属于坐寇。坐寇是定居文明的统治者，他们有着明确的疆域意识，从秦汉开始大修长城，试图阻击大漠流寇的侵扰。与黑手党家族无异，坐寇愿意投资一定的公共用品，包括司法体系，制定刑法和民法，打击犯罪，保护私产。***或许，坐寇也会制定所谓的宪法，但这宪法是他制定的，不是约束权力的***。
  * > 在中国历史记载中，坐寇可谓源远流长，似乎很难追溯到流寇时代。长期以来，我们并未发现流寇与坐寇有何区别。流寇，杀鸡取蛋，竭泽而鱼；坐寇，懂得调整渔网的密度，还可能分休渔期和捕鱼期，有时放水养鱼，有时适度捕捞。
  * > ***历史学家吴思对此做了精彩的论述，他将暴力掠夺的收益定义为“血酬”，将“全部税收-公共开支”的收益，定义为“法酬”***。他指出，“法酬也是暴力掠夺的收入，但是比较高级，有节制，有自律，有规矩。法酬是血酬的升级版，血酬的2.0版。”
  * > 在奥尔森看来，二者有本质的差异，流寇意味着毁灭文明，坐寇意味着创造文明，而且是创造国家文明。流寇一旦走下马背，画地为牢，促耕、勖植、督获、征税，那就标志着国家的诞生。当然，此国家非彼国家，意为王朝国家/城邦国家。
  * > 与一网打尽的流寇相比，民众更愿意接受坐寇的统治，为坐寇提供税收，后者为被统治者提供一定的公共用品。防水防盗等基础设施，促进了生产与定居文明。当时约束条件下的这种交易产生了经济效率，从而解释了国家的作用。
  * > 蒙古族的铁蹄踏遍亚欧大陆，他们试图走下马背，建立王朝统治。这就是从流寇转化为坐寇。今天的说法是“革命党变成执政党”。但是，蒙古王朝在中原的统治并不成功，不到一百年时间就被汉人王朝击败，最终退居漠北。
  * > 这里藏着两个问题：
    + > 一、***既然坐寇比流寇更有效率，为何坐寇还会被流寇击败***？这个问题等于`雅典城邦`为何在`伯罗奔尼撒战争`中被`斯巴达`所击败？
    + > 二、既然坐寇有效率，那么王朝国家/城邦国家不断更替？
    + > 第一个问题很难回答。***在冷兵器时代，坐寇对比流寇的效率没有拉开代际差***，进入热兵器时代，流寇击败坐寇的概率极低。
    + > 第二个问题的答案是显而易见的，那就是坐寇并非总是有效率的。以上讨论的坐寇的经济行为，都是基于一种理性假设，而实际上坐寇的行为，不总是理性的。坐寇常常横征暴敛，鱼肉乡里，甚至与流寇无异，烧杀抢掠，无恶不作。
    + > 这就是诺斯说的“国家的悖论”：***国家是经济增长的关键，也是经济衰退的根源***。
  * > 上面我们讨论了在什么情况下，坐寇愿意保护私产、愿意投资公共用品。下面需要关注的是，***在什么情况下，坐寇可能破坏私产、没收私产，甚至巧取豪夺，走上自我毁灭之路***？
- > **03 权力合法性 私有财产与私有产权**
  * > 原因可能来自多方面：
    + > 其一，暴力垄断的挑战。
    + > ***与流寇的最大差异是，坐寇拥有区域垄断权。<ins>坐寇一旦意识到其垄断权遭受威胁，不管是内部威胁还是外部威胁，他们可能做出最不可思的动作</ins>，如不顾一切地压制民间活动，打压舆论与思想，大规模征税，武装暴力机关。尽管他们可能意识到，这些举动对经济构成伤害，但他们认为，这是维护权力必须付出的代价。<ins>历史的教训是，王朝国家往往毁于权力的疯狂行为击溃了经济根基</ins>***。
    + > 其二，王朝国家的合法性。
