
想润的想法已经席卷各行各业？ https://www.v2ex.com/t/1114265
- > 
  * > 1：去那边签证的问题
  * > 2：英语..这个其实不算问题，反正多学，越熟练越好，考个雅思更好。如果你能盲听 `Joe Rogan 的播客`并且能理解至少 `80%`，在这边的职场才有的混。日常不只是开会讨论，也有 small talk 。最主要的是组里人拿个 One servant serving two masters 的梗，或者 You shall not pass ，你能听懂他们在说什么而不只是尴尬地笑。只能说我之前在新加坡读的大学又在伦敦呆了 4 年，但是涉及到 kiwi 本地的童年梗还是摸不着头脑，只能尴尬而不失礼貌地问你们在说什么。（更何况还有 Maori 梗，Whakaoti, Waimakariri ，或者偶尔分享个周末见闻海边抓的 Tui ）
  * > 5：那边的开发语言环境？ 比如我 Javaboy 在那边有的搞？ <br> 这是最大的问题。.Net 居多，React 类的全栈第二多，C/C++都比 Java 有的搞。关于这点看我写的这篇： https://v2ex.com/t/1074768#r_15291798 详细说了新西兰的技术栈和为什么是这样的技术栈。
  * > 6：以上问题都解决的前提下，找工作岗位有多少？我自己如果按照 3 个月 6 个月，大概需要多少钱支撑？ <br> 僧多粥少。基督城 40 多万人，7000 个程序员的岗吧。招聘现在听说是一个岗位差不多 200 个人抢了。
  >> 哥，除了这个 `Joe Rogan` 播课外，还有其他推荐的没？目前英语还想再进一步
- > http://bbs.skykiwi.com/forum.php 一个新西兰本地的华人论坛
- > 建议看《东南零下 56 度》油管视频，很客观！
- > 新西兰现在 IT 岗已经不好找工作了，楼主发的感觉都几年前的过时消息了……实际上 IT 这行现在人员过饱和了，加上 AI 的冲击，好日子基本到头了
- > 我最近来香港出差，这边是真舒服，工资高 1.5-2 倍，年假 20 天打底，不加班，不调休，租到深圳每天往返香港花的时间和北京通勤差不多，爽的一批
- > B 站有个主播，叫杨中科的，你可以去搜索了解一下

目前看来在一个错误的时间来到加拿大，如果可以的话，备选可以转去哪个国家？ https://www.v2ex.com/t/1083809

三十而立：完完全全拥有了自己的第一套房 https://www.v2ex.com/t/1081814
```console
所以问了几家银行，公司合作的 SMBC 信托 Prestia 愿意贷款给我，它家利率不高不低不可谈判，条件也不是很好，但是会附赠团体信用保险。和它家银行对接的十分顺利，而我们付出的条件则是：

- 20% 的首付款
- 0.47% 的可变动利率，每年的 12 月会更新利率
- 30 年的贷款
```
- > 恭喜，有生活，有希望。搜了下分让住宅好像也不错，类似国内的联排别墅。
- > 今年入手了一套一户建，可以说是 2024 购物榜单之最，有大院子，几分钟走到海边，幸福感提升很大。***而且全款只花了之前国内购房预算的首付款***，性价比太高了
- > 哈哈恭喜，和你情况差不多，最后在荒川区买了个小マンション，有机会可以交流交流
- > 这利率羡慕了，和国内比基本可以忽略
- > 恭喜！不过足立区的治安似乎不是很好，这方面请问是怎么考量的？
  >> #11 都是相对的，从数据来看，其实只是一些偷自行车电瓶的比其他区多一点而已，更多的是一些刻板印象，觉得下町三兄弟是穷人住的地方；而我是穷人，所以我住这里很开心呢，大家邻里和睦，我们自行车都放外面，也没有听说过什么恶性治安事件。
- > 没搞明白，不会日语怎么在那边生存？如果你们不会日语，跟你们小孩说中文，那么他也没办法学会日语，他以后怎么上学呢？
  >> #23 完全不用担心日语，要担心的是中文，在日语环境里，小孩子学语言非常快。
- > 想问一下 op 这一套房子多少钱。看你们预算不超过 8kw ，这个预算已经非常的高了啊我感觉。下町三兄弟如果真的是穷人住的地方，能有 8kw 的房子吗。
  >> 其实可以这么看，其他区包括港区也有便宜房子，但是日本就是一分钱一分货，***一般我们认为 100 平房屋造价在 3000-4000 万就是不错的房子***。那么足立这种比较便宜的区，好一些的土地都能到 6000 万-7000 万日元，所以“足立区穷”只是相对与都内其他区比较穷而已。再穷也是东京都。
- > 恭喜 op 又步上了人生新阶段，也羡慕 op 有了自己的 house ，而且这利率是真的低
- > 楼主你好，你的房子大概多少日元拿下的呢？
  >> 7600 万日元，不包括其他费用
- > 这个贷款利率羡慕了 国内的话你房价一半的房子每月还贷就跟你差不多了 而且利息拉长就跟国内相比真的就是没利息了

新西兰 IT 工作行情如何，留学移民成功率大吗？ https://www.v2ex.com/t/1074768
```console
打着移民的目的，申请了新西兰的 IT 硕士，怀卡托大学已经下了 offer ，学费巨贵，只学费这一 part 就要接近 30w 人民币。
我已经毕业 8 年了，专业网络工程，想着如果按照移民规划，毕业后找到认证雇主工作，满一年可以申请 pr 。
缺点是太贵，并且都说那边工作不好找。 所以现在有点犹疑，大佬们见多识广，觉得这一条路可走吗？
```
- > 当地华人说最近他们流行去澳洲，已经从不同渠道听过好几个人这么说了，不知道是否属实。
- > 500 万人的国家能有啥 it 产业
- > 
  ```console
  1. 从整体国家经济水平和经济产业结构来看一下新西兰。
  前提：发达国家在经济学上一般指人均 GDP 达到 2 万美元的国家，同时发达国家一般拥有较发达的第三产业（服务业）。

  新西兰是目前唯一一个跳过第二产业直接依托第一产业发展第三产业的发达国家，因为它的地理位置优势（劣势）。其地理位置优势在于：
  * 远离大陆，离最近的大陆澳大利亚直线距离也近 1500 公里。两次世界大战都没有波及到新西兰本土。
  * 约 27 万平方公里的土地南北分布在长近 1000 公里的狭长两个岛上，纬度跨度相当长。
  * 太平洋版块和印度洋-澳大利亚版块交界，有矿，且矿会随着两个版块交界处的地质挤压过一段时间就挤到浅地层。
  所以其草种生长周期短（大约 1 个月就可以长一茬草），且全年生长，没有东北亚地区冬季漫长的枯草期。
  所以新西兰全国现在大约有 2600 万只羊，1500 万只牛和近 400 万只草泥马。
  在二战期间，新西兰在本国食物配给制的情况下向其宗主国英国提供了相当多的肉类和奶制品，为盟军的后勤做出了巨大贡献，也因此进入了盎撒的贸易圈。
  其地理位置的劣势也体现在上述三项：
  * 远离大陆意味着运输成本高企，无法在加工贸易（所谓三来一补：来料加工，来样加工，来件装配和补偿贸易）行业参与到国际化大生产的链条中。
  * 南北狭长意味着人口分布不均匀，更多人口集中在北岛低纬度地区，相对来说北岛的城市化水平和经济水平也更高。
  * 地质挤压意味着火山、地震频繁。

  所以新西兰政府在战后制定的经济政策是围绕第一产业，发展基于第一产业周边的服务业。那么像我们所理解的服务业包括：教育、医疗、娱乐、IT 等，在新西兰的形态上相对于传统工业国的形态，非常不一样。

  2. 新西兰的 IT 行业：
  新西兰的 IT 最发达的产业因为其地缘因素不可能是互联网，因为一没有足够的市场，500 万人口打不下来互联网行业所需要的低边际成本，同时也因为远离大陆所以不可能有低价的交通运输。

  就互联网来说，电商平台只有一家 TradeMe ，2024 年了还是先款后货的模式，（相当于 2004 年的淘宝吧）。技术栈是.Net ，有一点点 Java 。O2O 模式的什么团购、外卖、共享形式的那些平台，都是没有的。

  那么新西兰的 IT 业，如上（ 1 ）所说，依托第一产业，所以农业、畜牧、挖矿相关的技术，包括奶牛的选育（种牛的筛选需要相当高级的生物信息学技术），种子的选育、转基因、农场的电子围栏（这是新西兰向中国出口的唯一 IT 技术了），地理信息探测（南岛有个叫 Seequant 的公司这块技术领先）等等，是主要的玩家。

  这些行业基本上做的都是“软件”，主要技术栈是 C++和.Net ，那些在国内的非常 fancy 的 web 技术栈在这边是用不上的。比如整个南岛用 Golang 的公司没有，用 Rust 的公司只有一家叫 Partly ，是做汽车零件贸易的，每个月还组织 Rust Developer Meetup ，每个月去的人也就那么 3-5 个。
  不光是这些，新西兰主要 IT 行业的公司还大部分从事面向澳大利亚客户的外包服务，常见的有财务、ERP 、BI 的外包，这部分是纯服务业，因为客户规模的原因，暂时也没有太多的 SaaS 的产品出来，北岛有两家 MYOB 和 Xero 做得比较大，基本上澳新的小微企业都用这两家的财务系统，主要技术栈也就是.Net + React.js 吧。

  南岛基督城（南岛最大的城市，50 万人），有一些工业软件公司，MimoMax 做半导体，Tait Communication 主要是做一些通讯芯片和工业通讯模组，以及美国公司的新西兰分部（ Trimble 和 Caterpillar ），做重型机械的卫星定位和无人化。这三家都是 C/C++为主的技术栈。
  首都 Wellington 有一些游戏和特效工作室，指环王的特效就是惠灵顿的 Weta Workshop 就在那里。

  3. 给 OP 的建议：
  如果 OP 的技术栈是偏互联网的，且未来规划不太想放弃互联网的技术栈的话，不要考虑新西兰。
  如果 OP 愿意搞搞.Net/Java/C++，且愿意从事一些产业化 IT 的工作，那还比较适合。这边产业化 IT 的力量很强，维管软件(MaintainX/ Capterra)，和矿产管理软件 propeller 是世界领先的玩家，奥克兰的 Engenger 在奶牛基因筛选方面也是世界上排得上号的，Trimble 的导航定位和测绘是世界前三（ Autodesk 和徕卡是前二），基督城是其主要研发力量，Trimble 和 Cat 联合的 CTCT 的无人施工机械方案现在有超过 10 万台设备在欧洲和日本施工跑着……什么挖掘机、铺路机、压路机都无人化了……

  以上纯原创，来自本人在基督城工作了一年的心得。
  ```
  >> 大佬在国内经验有十年么 雇主担保这块儿怎么搞定的
  >>> 我经历比较丰富……本科在新加坡，phd 在英国，国内呆了 7 年吧，配偶读了个最便宜的 master ，我拿着配偶工签来，去年差不多这个时候面试了 4 家就找到了现在公司，运气比较好是认证雇主，工资也够绿名单，就直接走绿名单了。
  >>>> 终于找到案例了，我也想这么操作，就是担心能否找到工作，以及找工作的周期。
- > 
  ```console
  我人在澳洲，我想说很多新西兰人都在往澳洲跑，但是即使是澳洲 IT 也饱和的厉害
  我不想用大篇幅跟你讲这个大学毕业后有多不好找工作，我就跟你提一点，澳新找工作对方非常看重你有没有 PR 或者公民身份，有些岗位看到你是临时签证持有者就直接 PASS 了，根本不会看你一眼简历。
  加上 21-22 年新西兰大赦了一大批人，直接发 PR ，你可以想象一下你从一个非都会区大学作为国际学生毕业后 IT 找工作有多难了。
  另外关于读书再讲一个我个人的想法，我很不喜欢国际学生和本地学生分开算学费的这么一个机制，进去以后处处都能感觉自己和其他人不一样，可能有的人没什么想法但我比较敏感，总之如果是我我不会为这个大学付 30 万人民币一年的，澳洲不少大学都不要这个钱

  以上仅作建议。青春宝贵，谨慎选择，我也曾经和你一样在人生的十字路口做抉择
  ```
- > 确实不是很好找，我认识不少新西兰的本地人去澳洲念书然后留下来工作的，都跟我说澳洲这种小市场相比新西兰还算更大的（其实也很合理，新西兰总共才多少人本身还不是工业国家）；但是你要是只考虑留下，也许还有一些他们本地人不愿意做的公司可以去，最好提前先了解下行情看看 JD 再决定
- > 这些东西很不好说，找工作有时候也是运气，就看自己愿不愿意这么去赌。我做了十年开发，结果润出来的时候，没找到开发，结果刚好碰到一个团队找测试，结果领导人不错，刚好就面上，一做做了两年了。
- > 哈哈新西兰所有大学硕士都是点击就送，你百分之百留不下来的  澳洲除开八大的大学大多都能吊打新西兰所有  是不会都被留学移民机构忽悠瘸了啊？
  >> #13 100%这么自信？
  >>> #15 但凡对新西兰和澳洲留学工作移民了解一点也不至于来问我这 100%
  >>>> 新西兰硕这么容易申请么
  >>>>> 对的 语言只要过了，点击就送，跟韩国和泰国大部分大学一样
- > 如果你是以移民为目的，不需要选择这么好的大学。只需要找个差不多的学校上一下就好，有本地经验，最好是能提供实习机会的学校，反而更好一点。反正只要是 master 就是 5 分了，这边的不怎么看学校好坏。
- > 现在经济不好，工作不太好找，不过新西兰这边今年已经开始降息了，目测就业市场会慢慢好转，但是等到你毕业找工作时就业市场是什么样还是不好说。
- > 之前在 NZ 二年了。确实不好找工作。没有身份别人看你一眼都不看。30W 去怀卡托读。。。我也是无语了。有这个钱不如去澳州。NZ 真没有什么 IT 产业。市场小，饱和度高，阿三已经进去占好位置了。
  >> 楼主毕业 8 年了，估计 30+了，澳洲现在 35 岁以上没有毕业工签
- > 在领英看新西兰的 IT 岗位发布时间间隔、大致投递人数，现在非常难找工作。另外在 Reddit 的新西兰版搜索近两年的 IT 工作相关帖子能得出结论：新西兰本来就没多少 IT 相关的工作岗位，现在当地人和有工签的外国人远多于 HC ，招聘方不考虑没有工作许可的外国人，你想通过工作拿身份要先有身份，死循环了。
- > 隔壁一亩三分地总结的很到位：你一个月可以把新西兰所有 IT 相关的公司投个遍，然后接下来一年你发现没有任何新的岗位给你投。这个国家总共就 500 多万号人，要个鸡毛的千万并发，你掌握的 Golang, Docker ，云原生那一套在这里是屠龙技。
- > 澳洲大学据说现在申请起步雅思四个 8 ，想润的太多了。

写在瑞典两周年 https://www.v2ex.com/t/1064758
