
# 11

一个时代的意义！无数人对于顶奢酒店的启蒙 https://mp.weixin.qq.com/s/g2tIH9gmPw2GoPT6RwL-Ig
- > 去迪拜，你真的要去住`卓美亚帆船酒店`，无数人对于顶级酒店的启蒙就是她。
- > `卓美亚`源自迪拜，集团背后是迪拜的“央企” - `迪拜控股`，这个集团的愿景是为迪拜创造长期、可持续的价值，并致力于实现更美好的未来。卓美亚就是迪拜旅游的重要推动者之一，卓美亚也从迪拜这个城市，走向了全世界。
- > 帆船酒店始建于1994年，历时5年多才完工。据说是花了2年半时间在阿拉伯海填出人造岛，又花了2年半时间用在建筑本身。耗资总共是`10亿美金`，**是当初世界第一家七星级酒店**。
- > 酒店高321米，共有56层，设计灵感来源于阿拉伯的独桅帆船，很像一面巨大的风帆。这也是卓美亚在迪拜的豪华海岸里谱写的“航海三部曲”中最为标志性的一个篇章，和相邻的`卓美亚海滩酒店`以及即将开业的`卓美亚港湾酒店`相互辉映。顺便插一嘴，卓美亚港湾酒店也快开业了，据说会比帆船更“豪”。
- > 99%去迪拜，都会远观一下帆船酒店，她实在太过于有名，酒店本身也是迪拜一处标志性景点。而只有极少数派，会住进帆船酒店里面。帆船酒店是不便宜，但6-7位员工服务一间房客人的人房比，***全复式套房的设计，`170㎡`起面积的房间***。帆船酒店在贵的明明白白的同时，也是会让你觉得值得的。
- > 进了酒店才知道什么叫“富得流油”，极尽奢华，触目皆金。***据说从进酒店开始，只要你目之所及是金色的，它就是真的黄金（镀金）***。是啊，又有谁不喜欢金色呢？
- > 帆船酒店是有中文服务的，中国人入住还会给一份简单的中文酒店设施介绍。很贴心了。
- > 我们这次的房型是`豪华棕榈套房`。帆船酒店总共就`198间`客房，全部都是双层套房，最小面积170㎡起。
- > 关于帆船酒店的房间，我知道很多人费解为什么每间房床上面都有一面镜子。我们也替大家问了，管家说这样可以360°随时欣赏自己的美貌。
- > ***房间的门把、洗手台、甚至厕所的水管都是镀金的。淋浴间的喷头是24K纯金打造，吹风机也是`24K金的戴森`***。
- > 帆船酒店的房间都是海景。不同房型的区别主要是在高低和朝向上面。
- > 健身房一个三间，男女各一间，公用再一间，可自由选择。部分时段会提供免费的健身教练。瑜伽室也是海景，会有免费的瑜伽教练。
- > 帆船酒店的康乐设施丰富，且除了SPA外，都是免费提供的。
- > 卓美亚帆船酒店拥有9家特色餐厅和酒吧。下至海里有餐厅，上至云中也有餐厅。
- > `AI Mahara意大利海鲜餐厅`是海底餐厅的鼻祖。你敢想象在20年前，迪拜就有海底餐厅了。这家的特色是海鲜料理。很多介绍帆船酒店的文章里面会写这个餐厅是需要乘坐潜水艇进入的（甚至我们自己曾经也提到过）。我来辟谣一下，没有潜水艇这一说。
- > `Al Muntaha餐厅`位于酒店顶层，是迪拜的米其林一星餐厅，在吃饭的同时还可以饱览迪拜城的美景。当然Al Muntaha的价格是不便宜的（一顿能吃上你几千块），毕竟是米其林餐厅，同时还是帆船酒店的云中餐厅。
- > 卓美亚帆船酒店今年25年了，我们终于在开业25年后去住了这家“传奇”。就如同标题说的，她是无数人对于顶级奢华酒店的启蒙，也包括了我。曾经幻想过去住迪拜住帆船，如今梦已圆，开始期待下一家的卓美亚了。下一家我会明年去住卓美亚港湾酒店，明年开业，据说是比肩帆船的全新版本地标级产品。

# 10

这是缘，亦是命中最美的相见 https://mp.weixin.qq.com/s/F_yB5_mvd1HabnR57iGlOA
