
# 04

台湾财团或接手柏悦，原业主是吃到“唐僧肉”的北京女首富 https://mp.weixin.qq.com/s/bnr_JKExZserQgK7REhdtg
- > 近日，酒店圈一则消息引起业内关注，中国台湾财团宝佳机构正在商谈收购`墨尔本柏悦`。
- > `墨尔本柏悦`现在的业主是`北京富华国际`，而它的实际控制人是曾经的中国女首富`陈丽华`女士。根据2024胡润百富榜排名，她以550亿身家排名68位。
- > 陈丽华这个名字可能大家并不熟悉，但她的丈夫，`迟重瑞`先生，可谓是家喻户晓，他便是86版西游记中唐僧的扮演者。西游记中九九八十一难也未有妖精伤得了唐僧分毫，于是有人笑称她是唯一吃到了唐僧肉的人。
- > 90年代的北京，陈丽华的名字与`“长安俱乐部”`紧密相连。她以惊人手腕拿下天安门广场旁的地皮，却因政治敏感度被迫苦等4年审批。
- > **墨尔本柏悦酒店 Park Hyatt Melbourne**
- > **奥克兰柏悦酒店 Park Hyatt Auckland**
- > **`北京丽晶酒店 Regent Beijing`**
  * > 这座酒店是陈丽华布局高端商业地产的重要一环。**作为金宝街改造工程的核心项目之一**，该酒店于`2006年12月1日`正式开业，**成为中国内地首家丽晶品牌酒店**，旨在提升王府井商圈的国际化商务接待能力，同时融入陈丽华对传统文化的传承理念。
- > **`北京励骏酒店 Beijing Legendale Hotel`**
  * > 北京励骏酒店由澳门励骏创建集团和富华国际共同耗资22亿人民币打造，于2008年北京奥运会前落成，**并作为奥运官方接待酒店**，曾接待过22国元首及众多国际政商名流，成为中外文化交流的重要窗口。
  * > 内部装饰极尽奢华，17层高的中庭穹顶缀以Baccarat水晶吊灯，走廊镀金雕饰如金色剧院，客房内古典家具与丝绸浴袍等细节尽显欧式宫廷韵味。
  * > 更特别的是，酒店公共区域陈列着多件欧洲古董珍品，如19世纪孤品壁炉、拿破仑时期的镜柜，仿佛一座流动的欧洲艺术博物馆。
- 回复：
  * > 香港赛马会北京分会也在金宝街上

中国首家LXR官宣在即？先来品牌诞生地领教全球旗舰的功力！ https://mp.weixin.qq.com/s/TElqW3waMwX7Vr6NhbkmZw
- > **02 / 全球仅17家的奢华软品牌，个性化和品牌信任的完美结合**
  * > LXR最早在`2005年`由`黑石集团`推出，用于定位收购`温德姆集团`后的14家风格各异的豪华酒店。两年后，***黑石完成对希尔顿集团的收购整合***，一些LXR逐渐被重新命名，***伴随`2013年`黑石推动希尔顿上市后的诸多调整，LXR的名号被封存，品牌起源之路暂告段落***。
  * > 2018年，个性化精品酒店的崛起成为行业趋势，***希尔顿宣布推出比主牌定位更高的独立软品牌，与万豪旗下的`豪华精选Luxury Collection`展开竞争，LXR品牌得以重启***，并迅速在当年推出全球首店：从迪拜瑞吉换牌而来的`Habtoor Palace哈布图宫殿酒店`，成立之初一度入驻华尔道夫官网，可见其高规格。
  * > 新生的LXR旨在与华尔道夫和康莱德共同完善和振兴希尔顿的奢华产品线，并形成差异化竞争。
  * > ***作为个性化软品牌，LXR不要求统一命名或设计，而是吸纳独立酒店或当地小型集团，鼓励其保留特色***，同时借力希尔顿的全球分销和会员体系。***相比华尔道夫的隆重经典和康莱德的现代奢华，LXR更强调小众目的地和个性化叙事，聚焦于稀缺性***。

八年打造新分号归零，半岛酒店发展受挫？ https://mp.weixin.qq.com/s/iiCVY1F2nfUEDk-H5XPpUg
- > 有这样一家酒店，“传奇”二字似乎都不能将它完全概括。
- > ***创立百年，仅有十二家分号***，且几乎均位于世界一线城市的最核心地段。***全部酒店均为重资产持有，不对外输出品牌，至今未进军度假酒店，它仍保持着上世纪老钱的矜贵***。
- > 从远东第一大都会的黯淡到东方之珠的崛起，可以说它看尽了中国近代百年的风云变幻。
- > ***它起家于上海，却因时局动荡前往了香港，再后来其家族传人又不计代价回到上海***。
- > 它，就是`半岛酒店`。
- > 但即便传奇如半岛，发展路程也会面临波折。就在近日，`香港上海大酒店有限公司`（半岛酒店集团）披露了2024年全年业绩。
- > 集团2024年录得总计收入109.91亿港元，去除出售伦敦半岛住宅公寓所得收入的34.52亿港元后，录得总计收入为`75.39亿港元`。
- > 而在2023年，这个数字为`64.05亿港元`，增长部分收入主要由伦敦半岛酒店全面投入服务带来。尽管收入增长，但分别录得股东应占亏损和基本亏损为9.43亿港元和1.76亿港元。
- > 这其中主要是因为伦敦半岛新开业一年多带来的1.66亿港元折旧额，以及名下投资性物业的估值亏损5.69亿港元。而更吸引我注意的是缅甸仰光半岛的1.58亿港元减值拨备，***这也意味着发展了八年时间之久的仰光半岛酒店项目正式宣告结束***。
- > 在长达百余年的发展史中，半岛酒店集团大概早已见惯了大风大浪，短期的亏损也是不足为惧。目前，***半岛的净对外债务和资产总值比率仍维持在`23%`的低位***，依然非常健康。
- > 那么，今天就让我们来走近这家百年传奇品牌，了解它在全球的分号。
- > **`香港半岛酒店 The Peninsula Hongkong`**
- > **马尼拉半岛酒店 The Peninsula Manila**
- > **纽约半岛酒店 The Peninsula New York**
- > **`北京王府半岛酒店 The Peninsula Beijing`**
  * > 这家酒店的前身是北京王府饭店，坐落于北京核心的金鱼胡同，`2017年`耗资`8亿`的史诗级翻新将这座酒店变成了客房数`230间`的`全套房酒店`。
  * > 王府半岛曾接待过许多外国政要及国家首脑，是我国最早入选世界名酒店组织的酒店之一，卓越的地理位置使它成为北京住宿的最优选之一。
  * > 酒店拥有多家餐厅和酒吧，如荣获米其林星级的Jing餐厅，融合亚洲灵感呈现饱含精湛厨艺和无限创意的现代法式珍馐；凰庭中餐厅则以匠心炮制的正宗粤味珍馐和各式精致点心享誉京城。
- > **比弗利山半岛酒店 The Peninsula Beverly Hills**
- > **曼谷半岛酒店 The Peninsula Bangkok**
- > **芝加哥半岛酒店 The Peninsula Chicago**
- > **`东京半岛酒店 The Peninsula Tokyo`**
- > **`上海半岛酒店 The Peninsula Shanghai`**
  * > `嘉道理家族`起家于上海，注定他们也会回到上海，***于是在本世纪初，他们不计一切代价拿下了外滩最后一块可开发土地，建造了`上海半岛酒店`***。
  * > 上海半岛酒店建筑风格独特，***是外滩60年来唯一的新建筑***，在酒店内可尽览外滩、黄浦江、浦东及前英国领事馆花园盛景。酒店拥有古董电梯、乐士文厅等特色设施，还展示了大量的古董与藏品。
  * > 酒店拥有235间客房和套房，房间内部装饰豪华，采用了天然材料和经典的上海元素，配备有大理石浴室、独立浴缸和淋浴设施、平板电视、迷你吧等现代化设施，为客人提供舒适的住宿体验。
  * > 酒店拥有五间风格迥异的餐厅和酒吧，包括永远需要排队的大堂下午茶茶座、逸龙阁中餐厅、艾利爵士顶层餐厅、酒吧和露台、以航海为主题的引航酒吧和玲珑酒廊。
- > **`巴黎半岛酒店 The Peninsula Paris`**
- > **伊斯坦布尔半岛酒店 The Peninsula Istanbul**
- > **`伦敦半岛酒店 The Peninsula London`**
  * > 作为品牌最新一家分号，也是半岛酒店集团如今的现金奶牛，伦敦半岛酒店自开业就万众瞩目，更获得璞缇客精品酒店榜2023年最佳新酒店奖。
