
# from 豆瓣

圣经的故事 https://book.douban.com/subject/1019308/
- 短评：
  * > 翻来翻去足足大半年才看完房龙的这本圣经故事，让我坚定了基督教就是一最大邪教的想法。上面这段记录是2009年，可在2022，我要忏悔，原来是我不懂主的安排，不懂谦卑，不懂耶稣基督为我们赎了罪

心里必须有一个信仰，无所谓上帝或是其他 https://book.douban.com/review/1282689/
- > 世界是否真的存在上帝？上帝住在何处？是不是上帝创造了这个世界？
- > 这些问题其实都不重要，圣经并不是描述上帝的书，也不是一部试图让你相信世间上真的存在上帝的书，它更大的作用是对心灵的一次荡涤一次洗礼，然后让你知道人活着需要有一个信仰，***需要有一个上帝在心里，无所谓这个上帝是不是人们常常称呼的那个上帝，也无所谓这个上帝是否真实存在***。
- > 旧约更局限一点，是犹太人的血泪史。犹太人始终居无定所颠沛流离，他们曾经在埃及做过努力，但是在摩西和约书亚的带领下找到了上帝应许之地。***他们曾经多次背离自己的信仰，因此他们遭到了惩罚，他们失去了国家。耶和华神一次次的告诉他们背离信仰的下场，只有那些始终坚持相信耶和华的人才能得到好运***。圣殿不断遭到毁灭又建立起来可是越来越少的人沉迷在舒适的生活，越来越少的人愿意回到耶路撒冷，越来越少的去敬拜他们唯一的神，甚至越来越多的人信仰异教的神。于是他们的国家被征服，他们开始了流放。
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：在犹太人一次次惨烈的战败时，在犹太人一次次被奴役时，耶和华在哪里？神若不爱我，我为何信神？！
- > 新约的内容更简单，内容也更博大。耶稣基督出世了，他被称为救世主，以赛亚，他能够把水变成酒，可以治病，他与人为善，他宣扬耶和华神不是犹太人的神而所有人都是耶和华的子民。他的言论受到了越来越多人的认同，但是却触动了当局，三十个银币的代价，犹大出卖了耶稣。耶稣三十三岁的时候，钉上了十字架，三日后复生，升入天国。但是耶稣的教诲长留人心，他教导人们要仁爱，他为门徒洗脚因为他认为每个人都应该有为他人服务的义务。他在十字架上作了祈祷，他请求上帝宽恕敌人对他所干的事情，然后说道结束了便死去了。在保罗和彼得的努力下，基督的事业得以发扬光大，基督教也从此成为世界性的宗教。
- > 圣经旧约作为犹太教的经典，新约作为基督教的准则，但事实上，读圣经并不意味着信教乃至信上帝。因为宗教本身的意义并不在于让人相信超自然的力量，而是通过超自然力量的象征让人找到一个精神的寄托，一种心灵的安逸，曾经有个小资的同学说她每天睡前看圣经然后心灵特别宁静，这完全可能的，这种宁静就是宗教想要带给人们的，尤其是宣扬人人平等人人仁爱的基督教。
- > 相比于宗教经典，圣经更应该被当成文学著作，这里凝结的是古代犹太人福音书作者的智慧，当成文学著作来读也不过分。
- > 相比于信教的人来说，可能不信教的人会缺少寄托和信仰，我始终认为人活着是需要信仰的，否则人生的意义就不明晰了。人大的哲学教授余虹不正是因为不愿意无意义的活而选择有意义的死而最后自杀了吗？因此找到一个生活的信仰或者生活的目标很迫切，这会让生活很有意义，否则在回头看的时候，剩下的可能只有后悔。
- > 自己给自己找一个上帝吧，放在心里，相信它，遵循它的教导，然后认真生活。
- > 补几条读书笔记：
  * > 1.摩西的伟大在于他始终如一的对唯一的神耶和华的信仰。事实上，人没有信仰是不能正确生活的，而这个信仰无所谓上帝或是其他什么。
  * > 2.自古以来，先知就是犹太民族的道德化身，在某些场合，他们就是民族良知的具体表现。
  * > 3.耶稣的教导，是人类灵魂在爱与公正的实践中寻求幸福的最高表现。这就说明了，许多世纪以来那么多人企图摧毁的一种思想的生命力和最终胜利。
