
# others

## aot https://www.bilibili.com/read/readlist/rl281348

### 第一季

盘点进击的巨人动画第一季中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/read/cv6546579/ || https://web.archive.org/web/20240926142443/https://www.bilibili.com/read/cv6546579/
- > 1.***那一天，人类终于回想起曾被巨人们支配的恐惧，还有那份被困在鸟笼中的……屈辱***。（选自第一集旁白）
- > 2.士兵派上用场的时候正是最糟的时候啊。我们被当成吃白饭的被看不起的时候大家才能过着平静的生活啊。（选自第一集汉尼斯）
- > 7.人类的求知欲可不是劝说几句就能压制住的。（选自第一集格里沙·耶格尔）
- > 8.我才不会那么做，那不就跟你们一样了吗。正是因为认同我是对的，你们无法反驳所以只好打我。那不正是向我认输了吗！（选自第一集阿明）
- > 9.艾伦，三笠，一定要活下去啊！……不要离开我……（选自第一集卡露拉）
- > 10.***你没能救出你的母亲，是因为你没有力量；我……我不敢正面对抗巨人，是因为我没有勇气***！（选自第二集汉尼斯）
- > 25.***我就算死也不要成为别人的累赘***。（选自第四集阿明）
- > 26.***为什么在这个世界，对抗巨人的能力越高的人越能远离巨人***？你认为，为什么会变得这么滑稽？或许因为，那正是人的本性。（选自第四集亚妮）
- > 48.艾伦，只要有你在，我就无所不能。（选自第六集三笠）
- > 54.这个世界，如此残酷，却又如此美好。（选自第七集三笠）
- > 55.对不起，艾伦，我不会再放弃了，再也不会放弃了。***因为，如果死了，就连回忆你都无法做到了***。所以，无论如何也要胜利、无论如何也要活下去！（选自第七集三笠）
- > 71.我是早已发誓，为了人类的复兴愿意献出自己生命的士兵。如果能够遵从信念而牺牲，那将是我心所愿。如果能将他拥有的「巨人之力」同剩下的兵力结合，夺回这座城市也并非无稽之谈。***为了人类的荣耀，在我死之前这短暂的时间里，我也要阐述他的战斗价值***！（选自第十集阿明）
- > 73.果然还是没看到啊。如果是超级美女巨人的话被吃掉也心甘情愿啊。（选自第十集皮克西斯）
- > 75.***我认为即使是被强大的敌人逼入如此绝境，人类的情况也很难说会团结一致***。（选自第十一集艾伦）
- > 76.人以恐惧作为动力鞭策自我前进，也是有极限的。（选自第十一集驻扎兵团士兵）
- > 78.老夫在此下令：免除现在离开这里的人的罪。一度屈服于巨人的恐惧之下的人，将再也无法与巨人对抗。***已经知晓巨人的恐怖的人，尽可离开，然后，这份对于巨人的恐惧想让自己的父母兄弟、深爱之人也一同承受的人，也尽管离开这里吧***。（选自第十一集皮克西斯） <br> 79.唯独这个不行，因为女儿是我的……最后的，希望啊……（选自第十一集驻扎兵团士兵）
- > 84.巨人出现以来，人类从没有战胜过他们。巨人一步步逼近，人类一步步后退，领土不断被蚕食。但是，本次作战成功之时，人类将第一次成功从巨人手上夺回领土。那个时刻，就是人类第一次战胜巨人的瞬间。那和人类至今为止被掠夺的东西相比，也许微不足道，但是那一步对我们人类来说，将是巨大的进击。（选自第十一集皮克西斯）
- > 86.这不是失去，士兵并不是自己找死，是为了达成我的命令才去死的。***现在是人类危急存亡的紧要关头，只要人类能够继续生存，那老夫我即使被称为屠夫也在所不惜***。（选自第十二集皮克西斯）
- > 90.——因为你要保护恋人嘛。——……是家人啦。（选自动画第十二集伊安与三笠）
- > 97.大家……都死得其所了……人类在今天……第一次……战胜了巨人。（选自第十三集里柯）
- > 101.这是巨人吐出来的东西。那些家伙没有消化器官，吃掉人类肚子饱了之后就像这样再吐出来。（选自第十三集伊安）
- > 107.无论哪个时代，民众都是不负责任的。（选自第十四集奈尔）
- > 142.——你啊，如果有人让你去死你会照做吗？ ——你在说什么啊，当然不会了。 ——那么，你遵从你自己的意志不就行了。阿明，你准备选哪个？ ——我想，若是理解了为了什么而死去，那么也有不得不死的时候，虽然不愿意。（选自第十六集亚妮与柯尼与阿明）
- > 143.——你明明很弱却很有骨气呢。 ——啊，谢谢。亚妮你，其实很温柔呢。 ——哈？ ——因为，你好像并不希望我们加入调查兵团。你要加入宪兵团，也是由什么原因的吧。 ——没什么，我只是想自己能活下去而已。（选自第十六集亚妮与阿明）
- > 150.那个矮子太嚣张了，总有一天我会找他算帐。（选自第十六集三笠）
- > 153.——是调查兵团！ ——后背上的标志，叫作「自由之翼」哦。 ——好帅啊。（选自第十六集居民女孩与男孩）
- > 163.——但是太好了，大家都没有遇到最糟的情况，真是太好了。 ——神啊…… ——女神…… ——好想和她结婚……（选自第十八集克里斯塔与阿明与让与莱纳）
- > 180.这还挺疼的啊，艾伦，真亏你下得了口啊。（选自第十九集埃尔德·金）
- > 188.让，放马后炮谁都会，但是没人能预先知道结果。即使不知道，要做选择的时刻也一定会到来，不得不为之。***在100名同伴的生命和墙壁中所有人类的生命之中，团长做出了选择，选择了舍弃100名同伴的生命***。（选自第二十集阿明）
- > 189.虽然我年少无知，但我一直深信着，***<ins>如果真有人能改变什么，那个人一定是能够舍弃重要之物的人</ins>，也就是倘若必须凌驾于怪物之上，连人性都能舍弃的人。<ins>什么都无法舍弃的人，就什么都无法改变</ins>***。（选自第二十集阿明）
- > 198.女型巨人被吃掉了，但是你看到里面的身体被吃掉了吗？我没有看到。（选自第二十集埃尔文）
- > 199.通过这次与巨人的对峙，我察觉到只局限于采取最佳策略是无法超越敌人的，如有风险，再大的风险也要冒，必须抱着失去一切的觉悟去挑战。若不这样战斗，人类就无法胜利。（选自第二十一集埃尔文）
- > 202.因为我做了错误的选择，因为我想要相信同伴，大家才会惨死。如果我一开始就选择相信自己去战斗，如果一开始就把这家伙干掉……（选自第二十一集艾伦）
- > 215.把遗体丢掉吧，这样会被追上的。无法带回的遗体以前也多得是，这些人也不例外。（选自第二十二集利威尔）
- > 218.好帅！好厉害啊，调查兵团！就算被打得狼狈不堪也还是坚持战斗。（选自第二十二集男孩）
- > 222.我是为了端正宪兵团的风气而来这里的！（选自第二十三集马尔洛）
- > 223.等我位于高位了，我就端正纪律，让那些干了非法勾当的家伙们得到应有的报应，再简单不过。我只是让他们变回普通人，仅此而已，恢复人原本应有的样子。（选自第二十三集马尔洛）
- > 225.我认为你是正确的，因为你说的话是正确的。我认识像你这样的人，***<ins>想要反抗时势潮流，是需要极大的勇气的</ins>***，我尊敬你们。虽然也许，只不过是些笨蛋。（选自第二十三集亚妮）
- > 226.所谓国家配给品，就是用人民的血税凑来的物品……（选自第二十三集马尔洛）
- > 227.那个，抱歉啦，这个笨蛋似乎给你们添麻烦了，我们这里会好好教训他的。还是说……要把问题再闹大点呢？（选自第二十三集希琪）
- > 228.——你认识的那个人，换作刚才提到的那个笨蛋，会动手吗？ ——可能吧。 ——……我也是……你所说的顺着时势随波逐流的人渣之一，是吧。 ——谁知道呢。不过，这不正是普通人吗……***我只不过希望这样随波逐流的软弱的家伙，也被视为人而已***。（选自第二十三集马尔洛与亚妮）
- > 229.——你觉得我是那种乐于助人的好人吗？ ——好人……这个……我不太喜欢这个说法。因为那样听上去，仿佛只是在称呼那些对自己有好处的人。我想没有人，是对所有人都有好处的，***所以如果亚妮不愿意帮我的话，亚妮对我来说就成坏人了***。（选自第二十三集亚妮与阿明）
- > 230.——怎么了？你可别说你害怕黑暗狭窄的地方啊。 ——是啊，我就是害怕。像你这样勇敢的、急着送死的家伙一定无法理解一个柔弱少女的心情吧。 ——能将一个大男人在空中旋转一圈的少女哪里柔弱了？别说傻话了，快走吧。 ——不，我不去，那边太可怕。如果不走地上，我不会帮忙的。（选自第二十三集艾伦与亚妮）
- > 232.真是的，真让我伤心。你究竟是从什么时候开始，觉得我是那样的人呢，阿明。（选自第二十三集亚妮）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：（尤其是妹子）一旦恋爱脑，真的是会降智～
- > 238.阿明，还好我还能成为你眼中的好人。暂且算你赌赢了。不过，我赌的，是这之后。（选自动画第一季第二十三集亚妮）
- > 242.我认为亚妮和女巨人的脸很像。（选自第二十四集三笠）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：女人的第六感——女战神也不例外。。。
- > 244.其实你很清楚吧，女型巨人就是亚妮。那么你就非战斗不可了吧，还是说，有什么特殊的感情妨碍了你？（选自第二十四集三笠）
- > 245.为什么，为什么你们能够战斗？为什么！（选自第二十四集艾伦） <br> 246.***我们无从选择不是吗，因为世界如此残酷***。（选自第二十四集三笠）
- > 253.艾伦，之前我也曾对让说过，***什么都无法舍弃的人，什么都改变不了。想要凌驾于怪物之上，甚至连人性都要舍弃***。亚妮一定能做到这一点。虽然不知道她是为了什么，***但是只有能做到这点的人才能胜利***。（选自第二十四集阿明）
- > 257.我明白，那个时候我因为同伴之间的羁绊而失败了。回忆起来吧……全部，驱逐出去，不，全部杀掉！***没有功夫思考是否正确了，不管怎样，行动起来，不要想着大团圆结局了***，没错，世界如此残酷。（选自第二十四集艾伦）
- > 258.战斗不是凭气势就能赢的。（选自第二十五集阿明）
- > 259.你总是觉得周围人都是笨蛋，摆出一脸无奈的表情，总是显得那么无聊，这样的你居然也有这样生气勃勃的时候，那就是施展你格斗术的时候啊。虽然你说那种东西毫无意义，可我并不认为你是那么想的。我一直觉得你是个不擅长说谎的家伙。***我说，亚妮，你为何而战？是基于什么大义，能够让你动手杀人***？（选自第二十五集艾伦）
- > 277.但是，我认为人类已经抓住了一个能够生存下去的巨大的可能性。与以前从未想象过人类能够巨人化的时候相比，如今能够捕获一名敌人，这是很大的进步。没错，那些家伙一定潜伏着，让我们把他们都一个不剩地逼出原形吧，将墙壁内所有巨人全部抓出。这次轮到我们人类进击了。（选自第二十五集埃尔文）
- > 278.人类想要弄明白自己究竟是被什么所囚禁，还需要很多的时间与牺牲。（选自第二十五集旁白）

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 第二季

盘点进击的巨人动画第二季中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/read/cv7129771/ || A snapshot was captured. Visit page: https://web.archive.org/web/20240927081548/https://www.bilibili.com/read/cv7129771/ || A screenshot was captured. View screenshot: https://web.archive.org/web/20240927081548/http://web.archive.org/screenshot/https://www.bilibili.com/read/cv7129771/
- > 10.***人类只有放弃战斗，才会迎来真正的败北。只要仍在继续战斗，就还没有输***。（选自第一集米克）
- > 12.我想你们都明白，今天是对人类而言最糟糕的一天，然后也是，人类有史以来最应该奋起的时刻，正是现在！（选自第一集纳拿巴）
- > 13.相信米克吧，他可是调查兵团中实力仅次于利威尔兵长的人，一定能杀出血路，平安归来！（选自第一集格鲁噶）
- > 22.***只有履行义务的人，才有资格接受他人的恩惠***。（选自第二集萨沙的父亲）
- > 23.世界是一个整体，我们必须接受这一点。（选自第二集萨沙的父亲）
- > 27.萨沙，你难道打算永远在意别人的目光，永远伪装自己吗！这也太无聊了吧。你完全可以做你自己，用你自己的方言说话啊！（选自第二集尤弥尔） <br> 28.你爱怎么说话都行，用不着别人来管！这代表了你心中理想的自我，现在这样也是你自己的说话方式吧！我就喜欢你这样。（选自第二集赫里斯塔）
- > 36.欢……迎回来……（选自第三集柯尼的母亲） <br> 37.虽然这很荒唐，但我总觉得它，我觉得它跟我妈……（选自第三集柯尼）
- > 58.对不起，只有这种脏兮兮的布，对不起。 ——哪里，多亏你了。「好想跟她结婚。」 ——那什么，赫里斯塔，我的手指也擦伤了。 ——哈？这点小伤涂点唾沫不就好了。（选自第四集赫里斯塔与莱纳与尤弥尔与柯尼）
- > 60.——我的瓦斯快没了，你呢？ ——瓦斯耗尽，刀刃也用完了。你也只剩下那把钝刀了吧？ ——啊。 ——你说我们四人究竟干掉了多少巨人啊…… ——不知道，完全没工夫数。（选自第四集纳拿巴与格鲁噶）
- > 69.但是，你要答应我，当我说出这个秘密的时候，你就要……用自己的真名活下去。（选自第五集尤弥尔）
- > 81.我是铠之巨人，他是超大型巨人。（选自第六集莱纳）
- `【自己补的】` ***我曾经听说她喜欢甜食，这跟她冷漠的外表不太相符***。（from 第六集萨莎·布劳斯）
- > 84.我之所以会谈起艾伦的方位，就是因为莱纳问起了这件事。而且……那时女巨人一直盯着自己的手掌看，那上面说不定被人用刀刻了字，可能是莱纳……（选自第六集阿明）
- > 93.你好歹也是个男人，不应该对我这种弱女子温柔一点吗？（选自第七集亚妮）
- > 95.——喂，亚妮，那一招，也教教我吧。 ——怎么说呢，这些招数只适合人类用，我可觉得你没必要学。不过，这招数对猛兽管不管用，我倒是很有兴趣。（选自第七集三笠与亚妮）
- > 119.莱纳，你并不是士兵吧。我们，可是战士啊。（选自第九集贝尔托特）
- > 122.......——那你还想从杀人凶手这里寻求什么！希望我们反省吗，希望我们道歉吗，这样你就满意了吗。你所认识的我们早就不存在了。如果大哭大闹能解气，那你就这样闹下去吧！ ——是啊，我还是……太天真了。我还得继续努力，努力到好让你们尽量死的越痛苦越好。（选自第九集艾伦与贝尔托特与莱纳）
- > 128.——不过你这家伙，回故乡之后可要记得向亚妮表面自己的心意啊。 ——什……什么意思？ ——你太明显了，总是盯着她，其他人肯定也看出来了。 ——不是，我…… ——有什么不好的，除了彼此你觉得还有谁能理解我们这种短命的杀人鬼啊。（选自第十集莱纳与贝尔托特）
- > 141.这次我不再会犹豫了，一定要杀了他们，如果打算阻挠我们，就算是尤弥尔我也不会放过。不论用什么手段，我都要……（选自第十一集三笠）
- > 150.我能尊重的生命是有限的，而那个对象我早在6年前就已定下，所以跟我求情本身就是个错误。毕竟我现在，没心情也没时间去怜悯你们。赫里斯塔，艾伦和尤弥尔，你选哪边？你也要妨碍我吗？（选自第十一集三笠）
- > 156.这件事必须有人去做，必须有人让自己的双手染上鲜血。（选自第十一集贝尔托特）
- > 162.你们真的愿意就这样吗？真的就这样抛下同伴回到故乡吗？你们要丢下亚妮不管了吗？（选自第十一集阿明）
- > 168.居然还有这么巧的事，你们说是不是！看好了，我这就替你们的妈妈报仇雪恨！（选自第十二集汉尼斯）
- > 
  ```console
  （记不清具体从哪个评论区里复制来的）彩蛋：

  拔剑神曲 GC-βίος
  核爆神曲 AZ-aLIEz MKAlieZ
  变身神曲 巨人-at’aek ON taitn
  爆衣神曲 kill la kill-Before my body is dry
  断剑神曲 Perfect Time
  反击神曲 AZ-Keep on keeping on
  窒息神曲 AZ-BRE@TH//LESS
  ```

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 第三季Part.1

盘点进击的巨人动画第三季Part.1中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/read/cv8686817/ || https://web.archive.org/web/20240927082516/https://www.bilibili.com/read/cv8686817/
- `【自己补的】` ——你才被巨人抓过，还不可以动啊。 ——我阻止过她，但她不听，刚才她还练腹肌了。 ——你这家伙，还敢偷窥？（from 第一集阿尔敏 & 艾伦 & 让）
- > 12.愿意招供的被拔掉一块指甲就会招供，不愿意招供的不管被拔掉多少块都不会招供，我本来以为尼克神父他是个笨蛋，但现在看到他自始至终都没有背弃自己的信仰。（选自第一集利威尔）
- > 15.喂，怎么样，让我听听你的声音嘛。喂，怎么样，可以吧，我好想听可爱女孩子的声音啊。（选自第一集绑匪）
- > 26.三笠你也有过这样的经历吗……啊，抱歉……（选自第二集阿明）
- > 30.我不能保证，但是，你可以相信我会为此而行动。（选自第二集利威尔）
- > 31.***对于商人来说最重要的是嗅觉，不能仅限于眼前的金钱，还要嗅到长远的利益之道，一旦嗅到了，就要牢牢地抓住这样的机会***，懂了吗？给我记牢了。（选自第二集迪墨）
- > 36.雷斯家族才是正真的王室……（选自第二集萨内斯）
- > 41.我们为了夺回玛利亚之墙，要推翻王政。（选自第三集埃尔文） <br> 42.我一直觉得那一天迟早会到来，人类无法在这狭窄的世界里生存的那一天，而当那个时刻到来之际，我也必须将枪口对向王。（选自第三集皮克西斯）
- > 45.我会维护调查兵团的外在形象，你就按照自己的判断行动。因为下一任调查兵团团长就是你，韩吉·佐耶。调查兵团就交给你了。（选自第三集埃尔文）
- > 47.——不准靠近我的丈夫，你个恶徒！ ——先前托洛斯特区遭袭的时候，利布斯先生他为了带走财产而拖延了避难时间。 ——所……所以你是想说他活该被杀吗！ ——但是，如今托洛斯特区即将沦陷，他却留在镇上，倾尽全力地，援助那些无家可归的人，还想努力复兴这个城镇。但是，某些人却摧毁了他的想法。我一定会为他报仇雪恨。（选自第三集利布斯夫人与埃尔文）
- > 48.我的父亲，曾是位教师。那一天我学了历史，人类为了从巨人的袭击中自保，便逃进了城墙里，实现了百年的和平。当时的人类并没有留下任何历史记载，所有人都是被这么教育的。但是，我因对某件事产生疑问而向父亲提问。父亲在未正面回答我提问的情况下结束了课程。但是，回家后父亲却回答了我的提问，他说王政发布的历史书里存在着许多疑点和矛盾。之后父亲说的那些话，让还是孩子的我倍感震惊，但对于父亲为何不在教室里说这番话，我并没有聪明地察觉到他的用意。就在我把父亲说的话告诉镇上的孩子们后被宪兵询问详情的那一天，父亲没有回家，而是在离家很远的街上意外身亡。由于我的告密，而使父亲遭到王政的杀害。（选自第三集埃尔文）
- > 49.王政的官员也应该有属于他们自己的正义，***但从他们身上我看清了一件事，他们想保护的不是人类，而是自己的庭院豪宅和自己的地位。或者说，如果有人威胁到自己的权利的话，那无论是谁都要将其排除的***。（选自第三集埃尔文）
- > 60.大家请放心，利布斯商会会守护这座城镇。从今天起，我弗雷盖尔·利布斯就是会长了，所以请大家多多关照。（选自第四集弗雷盖尔）
- > 80.我和你不同，我不喜欢赌博。我还有一点与你们不同——比起自己，我更在乎幸存下来的人类数量。（选自第六集皮克西斯）
- > 85.这就是我的使命不是吗。没错，我会吃掉艾伦，夺回姐姐的记忆，然后继承世界的历史，并将巨人逐出这个世界，这就是我的使命！（选自第七集希斯托莉亚）
- > 93.我虽然是人类的敌人，但却是艾伦的同伴。我既当不成好孩子，也不想成为神，但是只要有人哭着说自己是不被人需要的人时，我就很想冲过去告诉他才没那回事。不管那个人是谁，不管他在哪里，我都一定会前去帮助他。（选自第八集希斯托莉亚）
- > 102.等你成为女王后，就可以揍那个小矮子了。（选自第八集三笠）
- > 106.希斯托莉亚，真的变强了呢。我原本以为你是个弱小的家伙，正好相反，软弱的人是我啊。***不知怎么的，心里一直认为自己是特别的，所以就算其他士兵因我而死也当成是「没办法的事」接受了，巨人之力也是如此。即使我如此憎恨巨人，自己能变成巨人后也欣然接受了，<ins>因为我希望那种强大的力量是属于自己的，这才是软弱的人会有的想法啊</ins>***。接下来该怎么办，就算真能堵上墙壁的洞，这样就能拯救人类了吗？***<ins>我明明不是什么特别的存在</ins>***。不过，真正不走运的是作为人类的大家吧，居然说我这种人是最后的王牌。（选自第九集艾伦）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：是的，每个人都是特别的自己；每个人又都是平凡的他人。
- > 114.想想我们对阿克曼一族施以迫害的过往，你会感到怨恨也是理所应当。但是，我现在绝对不能死，请你原谅我，原谅连在这狭窄的墙壁之内仍无法创造出乐园的、愚蠢的我吧。（选自第十集乌利）
- > 120.无所谓，因为一切都没有意义。（选自第十集卡芬）
- > 122.在我看来大家都一样，或酒或女色或神明，家族、国王、梦想、孩子、力量，如果不沉醉在某一样东西中就不行，***大家都是某种东西的奴隶***……连他也是。你是什么，英雄吗？（选自第十集凯尼）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：我看的那个版本，翻译的更好： <br> ”我至今见过的家伙全都一个样，有时是酒、女人或神明，家族、国王、梦想、孩子、力量，***大概不找个东西沉醉就活不下去吧***。***<ins>所有人都是某些事物的奴隶</ins>***，就连那家伙也是……你又是沉醉于什么？当个英雄吗？“
- > 127.虽然我没听太懂，不过她倒是说了很多我不合适、不要自以为是之类的话，还说就这样继续做宪兵的话就能不劳而获之类的……明明才对她有些改观，所以我对她说了句“我真是看错人了”。（选自第十一集马尔洛）
- > 132.艾伦，你长得真像你母亲啊，但是寄宿在你瞳孔中的利牙和你父亲一模一样。（选自第十一集夏迪斯）
- > 137.——你难道打算就这样一直持续到死吗？别再做这种事了。 ——你知道为何凡人庸庸碌碌只能苟活到死吗？首先是因为缺乏想象力，因此完全不会对碌碌无为的人生感到羞耻，也不会做出一番成就，不，甚至连理解都不可能吧，连一丝一毫都无法领会，***对于只会对男人摇尾乞怜端茶倒酒、没有可取之处的人***，绝对……（选自第十一集夏迪斯与卡尔菈）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：教官喜欢艾伦妈妈，但是此时事业不顺再加上感情的原因（卡露拉不但结婚，都生孩子了），所以对卡露拉说的话确实重了。人啊，总是会伤害别人，尤其是伤害自己喜欢或者喜欢自己的人。
- > 141.难道不是特别的就不行吗？我不那么认为哦，至少这个孩子不用变得很伟大也可以，即使不比别人优秀也可以，因为你看他，那么可爱。***所以这个孩子已经非常了不起了，因为他已经出生在这个世界上了啊***。（选自第十一集卡尔菈）
- > 149.***调查兵团连肉都吃不上吗，真可怜***。（选自第十二集马尔洛）
- > 152.我说啊，谁都是从新兵过来的，如果把新兵当成用过就扔的棋子就没有下一代了。（选自第十二集让）
- > 156.——调查兵团上次这么受到欢迎是什么时候？ ——天晓得，有这回事吗？ ——据我所知，这是第一次。（选自第十二集两名调查兵团士兵与埃尔文）
- > 157.玛利亚之墙最终夺回作战，开始！前进！（选自第十二集埃尔文）
- > 
  ```console
  感谢您的阅读

  （注：最后一集ed中有彩蛋）
  ```

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 第三季Part.2

盘点进击的巨人动画第三季Part.2中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/read/cv8809590/ || https://web.archive.org/web/20240927082836/https://www.bilibili.com/read/cv8809590/
- > 
  ```console
  1.以下内容只包括进击的巨人动画第三季Part.2中的台词，配图主要为第三季Part.2动画截图及出现的可公开情报（进巨第三季文戏较多所以Part.1与Part.2分成两篇专栏），图片可能与文字不符。封面与头图来自动画第十五集截图；
  2.集数备注从Part.1的结尾延续下去，第十三集即Part.2的第一集，句子编号则从头开始；
  ```
- > 5.那天，我们逃离这里；今天，我们重回故乡。（选自第十三集阿明）
- > 8.阿诺德，你的智慧已经无数次帮助我们脱离险境，现在正是需要你力量的时候。（选自第十三集埃尔文）
- > 11.敌人每次都是以看似不可能的方式用巨人之力将我们逼入绝境，要是我们还停留在谁都能想到的尝试范围内，就绝对不可能占据优势！（选自第十三集阿明）
- > 18.不知何时开始，我有了部下，并这样鼓舞同伴：「为人类献出心脏吧」。我就这样欺骗着同伴，欺骗着自己，在堆积如山的尸骸上孤独站立着。就算这次作战失败，说不定也能在死前进入那间地下室，进入格里沙·耶格尔留下的地下室，一窥世界的真相……（选自第十四集埃尔文）
- > 20.——喂，你们两个……你们到底在说什么啊……「我的巨人」是什么意思啊，莱纳？你刚刚说了「好不容易打开的洞」吧贝尔托特？ ——马可……我们刚才在开玩笑。（选自第十五集马可与莱纳）
- > 22.——亚妮！卸掉马可的立体机动装置！快点！ ——为……什么要我做？ ——你刚才不顾自身安危去救柯尼了吧，为什么要冒那种险？难道是开始怜悯起这个恶魔民族了吗？如果不是，那你现在就证明给我看！如果你和等着你回去的父亲、和这个污秽的民族不一样，那你现在就证明给我看！亚妮！（选自第十五集莱纳与亚妮）
- > 27.如果在陷入绝境的时候有人赶来救援，就算是亚妮也会把他误认成王子的，就算那个人是你。还有赫里斯塔，绝对要把她救出来，这是和尤弥尔的约定。（选自第十五集莱纳）
- > 35.我现在感觉很奇怪，不怎么害怕，也能仔细地观察四周，我一定已经准备好接受任何结局了。对，***谁都没有错，都是被逼无奈，因为世界就是这么残酷***。（选自第十五集贝尔托特）
- > 37.阿明，我虽然能认清现状，不过根本想不出打破局面的方法，最后还是要靠你。（选自第十六集让）
- > 42.——我想就这样去地下室。我之所以能走到这一步，就是因为坚信着这一天一定会到来，坚信着总有一天能验证我的猜想。我也无数次想还不如死了算了，即便如此，我和父亲的梦想却还是在脑海里挥之不去，而现在，答案就在触手可及的地方，已经近在咫尺了。但是，利威尔，你能看见我们的同伴吗？同伴们在看着我们，他们想知道自己献出的心脏现在怎么样了。战斗还没有结束。这一切都只是我幼稚的幻想吗？ ——你很努力了。多亏了你我们才能走到这一步。我要选择了，放弃梦想去死吧，把新兵带到地狱去吧。我会收拾掉野兽巨人。（选自第十六集埃尔文与利威尔）
- > 44.——我们这是要去送死吗？ ——是的。 ——反正都是一死，还不如在战斗中死掉是吗？ ——是的。 ——可是，反正都是一死，不论是战死还是违反命令而死，都是没有意义的对吧。 ——你说的没错，全都是毫无意义的。不论拥有怎样的梦想和希望，不论过着怎样的幸福人生，都和被岩石打碎的身体没有区别，结局都是死。那么人生是否没有意义呢？或者说，难道我们的出生就是毫无意义的吗？那些死去的同伴也是吗？那些牺牲的士兵们也毫无意义吗？不！不对！那些士兵的意义，将由我们来赋予！那些勇敢的死者、那些可悲的死者！我们之所以能这么想，是因为我们是生者！***<ins>我们会死在这里，将意义托付给下一个生者</ins>***！这就是与这个残酷的世界斗争的唯一手段！***士兵们，愤怒吧！士兵们，咆哮吧！士兵们，战斗吧！***（选自第十六集弗洛克与埃尔文）
- > 47.来了……这就是死吗？希琪现在在做什么呢？不对，她还在睡大觉吧，真羡慕她。我不知道……为什么我现在……（选自第十七集马尔洛）
- > 48.——要我小心一个士兵？ ——是的，利威尔兵长很危险。 ——这家伙就是利威尔吗，后颈要被……！什么，看不见了，眼睛被砍了吗。我的腿！（选自第十七集吉克与莱纳）
- > 53.变瘦了……超大型巨人变瘦了一点。韩吉分队长说得没错，超大型巨人果然禁不起消耗战。（选自第十七集阿明）
- > 54.***如果计划顺利，我就没法去看海了***。（选自第十七集阿明）
- > 55.不知道为什么，只要一想到外面的世界，我就会充满勇气。（选自第十七集阿明）
- > 62.莱纳，给我出来！（选自第十七集三笠）
- > 64.可恶，我本该知道的……我知道的，你比任何人……都要勇敢。（选自第十七集艾伦）
- > 65.我没有输。我没有逃避。（选自第十七集阿明）
- > 70.——你们知道自己在做什么吗？你们是想对埃尔文，对调查兵团团长见死不救啊。没时间了，别碍事。艾伦，舍弃个人感情吧。 ——舍弃个人感情？那你刚才为什么没有立刻把注射剂给我？ ——因为我觉得埃尔文可能还活着。（选自第十八集利威尔与艾伦）
- > 72.拯救人类的，不是我也不是团长，而是阿明啊！（选自第十八集艾伦）
- > 73.当我找到奄奄一息的团长时，本想帮他解脱的，但是我又觉得那样可能太温柔了，这个地狱还需要他。然后，我明白了，能毁灭巨人的，一定是恶魔！我的使命就是让恶魔复活，我死不要脸地活了下来，就是为了完成这个使命，所以别碍事！（选自第十八集弗洛克）
- > 75.自从进入调查兵团，就一直在与人分别，但是你也知道的吧，不论是谁都不可能永远在一起。真的很难以接受，要保持理智都很困难，很痛苦，很痛苦吧，我知道的，***但即使痛苦也必须前进***（选自第十八集韩吉）
- > 79.请你们放过他吧，他只能成为恶魔，这是我们的期望。而现在，他已经从地狱解脱，我们却想把他叫回地狱，所以，该让他好好休息了。（选自第十八集利威尔）
- > 83.不过，最后是我选择救了你，不，是我出于个人感情，选择了让埃尔文死在这里。（选自第十九集利威尔）
- > 88.我来自墙外，在那里，人类优雅地生活着。人类并没有灭绝。希望最先得到这本书的是我的同胞。（选自第十九集格里沙）
- > 94.到底是谁错了，是我，还是这个世界？或许我和世界都错了吧，我无知又愚蠢，世界残酷又疯狂。（选自第二十集格里沙）
- > 96.当知道妹妹死亡的真相时，我对自己发誓：我要让世人知道谁才是真正的恶魔，我们祖先的所作所为是正确的。为了矫正这个世界，必须要复活艾尔迪亚。（选自第二十集格里沙）
- > 101.***格里沙，我不论变成什么样子，都会找到你的***。（选自第二十集戴娜）
- > 104.那个巨人，原来是你啊，戴娜……（选自第二十集艾伦）
- > 107.我就是枭。你记好了，格里沙，巨人之力是这样用的。（选自第二十集库鲁加）
- > 113.这个世界不存在真相，这就是现实。谁都能成为神，谁都能成为恶魔，只要宣称那是真相就行。（选自第二十一集枭）
- > 116.那一天，如果你没有带着妹妹走出围墙，你现在可能就继承了父亲的诊所，妹妹也会长大成人，说不定已经结婚，生下了孩子。但你走出了围墙。从我第一次从这里把同胞踢下去的那一天开始，从你带着妹妹走出围墙的那一天开始，***为了让那些牺牲得到应有的回报，只能不停前进，前进到死，死后也要前进***。这就是……你书写的故事。（选自第二十一集枭）
- > 117.九大巨人分别有自己的名字，你接下来要继承的巨人也有名字。***这个巨人不论在什么时代，都在不停地前进，追逐着自由，都在为自由而战，其名为——进击的巨人***。（选自第二十一集枭/艾伦）
- > 123.如果敌人只有那些被称为巨人的怪物该多好，但是我们的敌人，其真面目是人类、是文明，非要说的话，是世界。（选自第二十一集韩吉）
- > 126.——你要有家人。进入墙中之后，组建一个家庭。 ——你在说什么，我已经有戴娜了，而且你说了也没用啊，变成巨人之前的一小段记忆不是会丢失吗？ ——不一定的，说不定之后会有人看到。妻子也好、孩子也好、其他人也好，要在墙内去爱别人。***如果做不到，就只会和过去一样，无数次重演历史、重蹈覆辙***。如果想拯救三笠、拯救阿明、拯救大家的话就去完成使命吧。 ——三笠？阿明？那是谁啊？ ——不知道，这是谁的记忆呢？（选自第二十一集枭与格里沙）
- > 130.——马尔洛他……直到最后一刻都很勇敢。 ——……嗯。（选自第二十二集让与希琪）
- > 134.——你知道阿明多少，说说看啊！ ——我不了解他，我和他不是发小，也不是好朋友，但我知道为什么会选阿明，是因为你们两个还有利威尔兵长，出于个人感情，把注射剂私有化，做出了缺乏合理性的判断，***简单来说，就是没能舍弃珍视之物***。（选自第二十二集弗洛克）
- > 139.我们究竟从地下室里找到了什么，是希望吗？还是绝望呢？敌人无比强大，如果我们不做出改变，只会让惨剧再次上演，如果能改变，我可以无数次献出自己的生命，可是我却连牺牲希斯托莉亚的觉悟都没有。（选自第二十二集艾伦）
- > 142.——你看，我没说错吧，艾伦。这就是商人穷尽一生也取之不尽的巨大盐水湖，我没说错吧。 ——是啊，简直无边无际。 ——艾伦，你看这个，墙壁的那边…… ——有海。海的那边有自由，我一直这样坚信着。但我错了，海的那边……有敌人，一切都和老爸的记忆一样。***如果……把海那边的敌人杀光，我们是不是就能变得自由了呢？***（选自第二十二集阿明与艾伦）

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 最终季Part.1

盘点进击的巨人动画最终季Part.1中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/read/cv15375635/ || https://web.archive.org/web/20240927083345/https://www.bilibili.com/read/cv15375635/
- > 4.——我确实是个天才，法尔科他们根本没法比，今后可能再也不会出现我这么优秀的战士了，而且长得也很可爱。但是，我要是成功了，就不用损失八百个艾尔迪亚士兵了。 ——要是失败呢？ ——那就会损失一个前途无量的战士候补生和七颗手榴弹。（选自第一集贾碧与科斯罗）
- > 5.装甲列车陷入沉默，现在开始空降作战，务必按照计划进行。吉克为矛，莱纳为盾。（选自第一集马莱长官）
- > 7.——他在说话……帮我翻译一下，乌德。告诉他失血已经止住了，让他放心。 ——「别碰我」，「脏东西」，「恶魔」，他是这么说的。（选自第一集法尔科与乌德）
- > 12.要是有长了翅膀的巨人就好了。（选自第二集元帅）
- > 13.那个可恨的惊异之人，格里沙·耶格尔结下的恶果，只有他的儿子，也就是我，才能终结。（选自第二集吉克）
- > 18.那你在那座岛上都做了些什么啊，只是一个劲地在受人帮助啊。我在那个女人的记忆里看到了你，那是在搞什么，装出一副可靠好男人的样子，就像在模仿我哥哥一样。（选自第二集波尔克） <br> 19.波波，别欺负这个刚被舰载火炮打烂了的人。（选自第二集皮克） <br> 20.我已经两个月没有变回人类了，每次变回来都会忘记直立行走。（选自第二集皮克）
- > 24.你没事吧，请冷静一点。你的臂章戴反了，没事的，一定会痊愈的，你已经不用再战斗了。（选自第二集法尔科）
- > 25.我潜入了那座岛上的军队，那些人就是名副其实的恶魔，是一群惨无人道的混蛋。在入队仪式上，有个人突然掏出番薯吃了起来，被教官训斥的时候，那人毫无悔意地回答「因为看起来很好吃就偷出来了」，那人虽坏，但可能还是觉得有点不妥，就说分半个番薯被教官，但是递出去的番薯只有一小块，根本就没有半个，因为他们根本就没有谦让的精神，简直无可救药。进了厕所忘记要上大号还是小号的白痴，只想着自己的懒鬼，只想着别人的死正经，有人只知道一个劲往前冲，竟然还有人会无脑跟着那人，有各式各样的人，还有我们。在岛上的日子简直就是地狱。（选自第二集莱纳）
- > 33.——你看，我和妈妈成为名誉马莱人了，这样就能一起生活了…… ——开什么玩笑！是那个女人叫你来报复我的吧！该死，居然让小鬼成了战士，要是让他们详细调查你的出身，我的家庭就完蛋了。你们是想让我被绞死吧，我会逃到底的，逃得离你们这对艾尔迪亚恶魔母子远远的！（选自第三集莱纳和莱纳父亲）
- > 35.我还是第一次在长距离跑上输给你。（选自第三集亚妮）
- > 37.莱纳已经死了，如果你们需要马赛尔，那我就成为马赛尔，这就是我们回到故乡的唯一手段。大家一起……回故乡吧。（选自第三集莱纳）
- > 41.——我在母亲工作的旅店出生，母亲经常跟我提起父亲，所以我一眼就看出来了。 ——好感动啊，想要爸爸抱你的话就把双手举起了。 ——你敢断言绝对没有吗？ ——我对我妹妹发誓，没有。这是我觉得最不好笑的笑话。（选自第三集亚妮与肯尼）
- > 48.——你自结成之初就一直领导战士队，看出来了吗，哪位家族成员是战锤巨人？ ——没有，我毫无头绪。甚至都不知道战锤巨人是否真的来到了这里。 ——你和我听说的一样，是远谋深虑之人，不过，是有的，战锤巨人就在他们中间。（选自第四集威利与马迦特）
- > 49.——我是来看荷洛斯像的。一百年前，荷洛斯以人类之躯击退大地恶魔拯救了世界，成为马莱引以为豪的英雄，我想瞻仰他的英姿。真是令人叹为观止，他英勇、美丽、高洁无暇，正可谓马莱之魂的象征。 ——确实，而且铜像也是中空的。（选自第四集威利与马迦特）
- > 52.——早呀，波波。 ——皮克，你在做什么啊？ ——还是这样走路更舒服。吓到你了吗？ ——你站起来好好走路。（选自第四集皮克与波尔克）
- > 53.——长官们都聪明得不得了，真期待他们制定的作战计划。 ——比如说，把一切托付给四个小孩子之类的。（选自第四集波尔克与皮克）
- > 56.***我是掌舵之人，我能理解为什么先代当家都不愿掌舵，因为它太沉重了。虽然我恨不得立即松手，但在这个时代我不得不紧握它***。我当上当家纯属巧合，顺位碰巧轮到我了而已。（选自第四集威利）
- > 60.——我是区里的医生，名叫耶格尔，偶尔会来这里喝茶。 ——初次见面，我叫克鲁格。（选自第四集耶格尔与克鲁格） <br> 61.——如果你心理健康的话就请回到家人身边去吧，等见不到了再后悔，就来不及了。 ——后悔吗……您好像对家人有悔意呢。（选自第四集耶格尔与克鲁格）
- > 67.莱纳，你坐啊。（选自第五集艾伦）
- > 68.***亚妮还活着，她答应我会回来的***。（选自第五集莱因哈特）
- > 69.——艾伦，你是怎么过来的？来做什么？ ——和你一样。你不明白吗？我和你一样，都是「无可奈何」。（选自第五集莱纳与艾伦）
- > 72.——他们可是和车力巨人共命运的人，要好好维持感情。 ——这感情就在刚才出现了裂痕吧。（选自第五集皮克与波尔克）
- > 73.反和平之人，其名为……艾伦·耶格尔。（选自第五集威利）
- > 75.——那个时候你说过吧，要努力让我们痛苦地死去……这就是你来这里的目的吧。 ——我说过那种话吗……你忘了吧，我曾经确实把海的那边的一切视为敌人，但我漂洋过海来到这里，和敌人住在同一个屋檐下，和敌人同吃一锅饭……莱纳，我和你一样。令人不快的人肯定是有的，但也有好人。海的那边和墙的内侧都一样，但你们受到的教育让你们认为墙中的人是恶魔，一无所知的孩子被灌输了这样的想法。你曾经作为一个小孩子到底做成了什么事？莱纳，你一直很痛苦吧。（选自第五集莱纳与艾伦）
- > 76.我想成为英雄，想被人尊敬，都怪我，是我害你母亲被巨人吃掉的。（选自第五集莱纳）
- > 77.——我恨这血，我比任何人都更渴望根绝艾尔迪亚人。 ——我受够自己了，杀了我吧。 ——但是，我不想死，因为我出生在了这个世界上。（选自第五集威利演讲与莱纳对艾伦）
- > 78.我果然和你一样，我们生来就这样，我会不断前进，直到将敌人彻底驱除。（选自第五集艾伦）
- > 79.向帕拉迪岛势力，正式宣战！（选自第五集威利）
- > 82.我们眼观八方却忽略了脚下。等发现的时候，敌人已经漂洋过海，将尖刀逼近了我们的喉头，我们随时都有可能被割开喉咙。（选自第六集威利）
- > 83.包括我在内的列贝里昂收容区的艾尔迪亚人，必须是可怜的受害者，是「出乎意料的袭击」的受害者，***如果只有我逃过一劫，就无法拉拢世界各国***。（选自第六集威利）
- > 84.艾尔迪亚人是不折不扣的恶魔后裔，而我们是不折不扣的恶魔。（选自第六集马迦特）
- > 85.哥哥，你完成了戴巴家的使命，我为你感到骄傲。（选自第六集拉拉）
- > 86.虽然只是小小一颗子弹，但它代表着马莱军反击的开始。（选自第六集马迦特）
- > 89.——喂！你们想把收容区烧光吗！把平民的伤亡控制在最小！你听懂了吗弗洛克！ ——这里只有敌人和敌人居住的建筑物。你忘了吗，有多少墙内人类死在了墙外混蛋的手上，那么多人都被吃掉了！光是这样还解不了我的心头之恨。（选自第六集让与弗洛克）
- > 96.这就是你看到的风景吧，贝尔托特。（选自第七集阿明）
- > 97.射偏了……是蒸汽让轨道偏移了吗，还是……我故意射偏的吗？（选自第七集让）
- > 98.——真亏你能想得出这么乱来的办法，怕不是被艾尔文的亡灵附体了。 ——我倒希望是这样，只要能给我们力量。（选自第七集韩吉与阿明）
- > 102.好怀念啊，艾伦。你还是那么好踢。（选自第八集利威尔）
- > 104.都说了我是新兵！驻屯兵已经不需要了，拿着高薪的老家伙也一样！（选自第八集罗波夫）
- > 107.总而言之，我们又活下来了。虽然对别的同伴不太公平，但对我来说你们是特别的。（选自第八集柯尼）
- > 108.我坚信着有朝一日能摘下这个艾尔迪亚人臂章，所以才努力至此，可一切都被破坏了。***就算是这么个破烂的收容区，里面也住着我珍视的人，是我的家。不允许有人践踏它***。说到这个份上你还要拦着我吗？（选自第八集贾碧）
- > 112.你们好吵……饭还没好吗……（选自第八集萨沙）
- > 113.难道把小孩子从空中扔下去……就能结束这场厮杀吗？（选自第八集让）
- > 115.别那么瞪着我啊利威尔，被你吓尿了怎么办？你才是演技了得啊，明明做梦都想着杀我。（选自第八集吉克） <br> 116.我是会把最喜欢的东西留到最后吃的人，因为想细细品尝。（选自第八集利威尔）
- > 118.——萨沙她……死掉了。 ——柯尼，萨沙她最后说了什么？ ——她说……想吃肉。（选自第八集柯尼与艾伦）
- > 120.已经快要到天明，巨人要开始活动的时间了吧。现在我们能这样悠闲地坐在墙外喝茶，就代表岛上的巨人被杀光了，对吧？（选自第九集伊雷娜）
- > 123.——话说回来，为什么欧良果彭你的肤色那么黑啊？ ——当初创造我们的人是这么想的：“有各式各样的人在会比较有趣”。你们尤弥尔的子民也是一样哦，我们都是因为被需要而存在的。（选自第九集萨沙与欧良果彭）
- > 124.——尼科洛先生！您是天才！ ——居然吃得这么脏…… ——我是第一次吃到这种东西！ ——还有很多啦，你给我慢慢吃。（选自第九集萨沙与尼科洛）
- > 125.误会？误会是指什么？从世界的角度来看我们就是能变成巨人的怪物。（选自第九集艾伦）
- > 126.我曾经认为自己比任何人，甚至比三笠都要了解艾伦，不过我已经搞不懂他了……（选自第九集阿明）
- > 129.明明我们带来的这些枪是为了让艾尔迪亚人获得自由的枪呢。（选自第九集伊雷娜）
- > 131.***只要那座军港还在，马莱军就会立刻对岛上发动报复攻击。明知和平之路会中断，我们还是只能那么做，就跟那天的你们一样***。我说，亚妮，你倒是回答我啊……（选自第九集阿明）
- > 132.——不获胜就会死，获胜就能活下来。 ——不去战斗就无法获胜，战斗，战斗吧。（选自第九集三笠与艾伦）
- > 134.这印记是从母亲家族继承来的，她生前要求我也要传给自己的孩子。（选自第十集三笠）
- > 138.进去屋子里吧，希斯特利亚，你得更小心身体啊。（选自第十集男子）
- > 139.最推荐的是这瓶吧。（选自第十集尼科洛）
- > 142.——（艾伦）要是能再有多点时间就好了，我的寿命只剩五年多。差不多该决定了，决定谁来继承我的巨人。...... <br> 143.——我不打算让你们来继承。 ——为什么？ ——因为你们很重要，比任何人都重要，所以……我希望你们能活得长久。（选自第十集艾伦与让）
- > 146.三笠，你知道艾伦听见萨沙死掉的时候是什么反应吗，你以为他有流泪、有懊悔吗？他居然笑了。所以他到底在笑什么呢？萨沙死掉到底哪里好笑了？你解释一下啊三笠，为什么当时艾伦笑了呢，你不是最了解艾伦了吗，说啊。（选自第十集柯尼）
- > 147.——逃出这里是想怎么样，那个人很担心你啊。 ——你怎么可以相信恶魔，连吉克都无法信任，我已经不相信任何人了。（选自第十一集法尔科与贾碧）
  >> //notes：这个SB被很多人讨厌真的不是没有理由的，不只是因为她杀了萨沙。截止到目前为止，她就有三次“恩将仇报”了（她TM也就这季刚登场，目前平均 3.6 集当一回畜生。。。）：
  * 本季第一集：开头假装投降（并且还是故意脱了衣服去投降——你脱掉军装没问题，问题是脱了后只留着内衣了——我不信战场上找不到除军装外的任何哪怕一件外衣。。。），碉堡里的人看她是个`女人，还是个孩子`，所以没有立即开枪。然后她还假装摔倒继续博取同情。
  * 本季第八集：罗波夫看她是个小孩子，没有开枪（否则马莱的成年军人都被飞艇上的干翻了一堆，她能活？）——但这个SB可不留情，直接就是一枪，然后还上了飞艇又直接导致了萨沙的死亡。
  * 本季第十一集（也就是本集）开头：装急性病，守卫好心来看情况，这B直接用布里包的砖头把守卫打晕/打死了。
  * 而且这个B除了这三次“恩将仇报”之外，性格和发言什么的也很自恋，真TM是个24K纯SB。
- > 148.***我是善良的艾尔迪亚人！没了臂章我不就跟岛上的恶魔一样了吗***！（选自第十一集贾碧）
  >> //notes：生草。。。被洗脑洗到这种程度了。。。
- > 151.我从被你救了的那天起就没有变过。看到你以人类的力量撂倒巨人我才明白，***<ins>如果没有力量，是无法保护任何事物的</ins>***。你让我学到我们可以对抗蛮横的暴力。从那天开始，我为了能多少更加接近你一点，才会……（选自第十一集露易洁）
- > 153.米亚觉得哥哥要被抢走了，正在吃醋呢！（选自第十一集卡亚）
  >> //notes：这个B又TM想恩将仇报杀人。。。草。。。要不是法尔科拦着 + 路人看见了，说不定就第四次了。
  >>> //notes2：我只能说，贾碧这个角色的塑造是成功的，成功地展现了一个被军国主义、种族歧视等垃圾思想洗脑的人的种种反人类恶行。所以她讨人厌也是应该的。。。
- > 154.——米亚，本，告诉我，我妈妈她做了什么吗？是因为做了些什么才会被人恨成这样吗？ ——是因为你们虐杀了人们好几千年啊！ ——好几千年？ ——居然连这种事情都不记得吗……艾尔迪亚人在好几千年间，一直用巨人之力支配并蹂躏着世界，夺走其它民族的文化，逼他们产下不想要的后代，还杀害了数不清的人类，不要装出一副受害者的样子！ ——但是妈妈是在这里出生长大的，我认为她没做过那么可怕的事情啊…… ——所以说，问题就在于100年前你们祖先犯的罪有多严重啊。 ——你说100年前，那现在活着的我们到底犯了什么罪？ ——就在不久前蹂躏了我的城市…… ——我的妈妈是在4年前被杀的，那不关她的事。 ——所以说……是因为你们的祖先残杀了世界各地的人…… ——我妈妈没有杀过任何人！米亚，你认真回答我，为什么我妈妈得那么痛苦地被杀，这其中应该有什么理由吧？要不然就太奇怪了，为什么妈妈会被活生生啃食身体呢？你说啊，她是为了什么才被杀掉的啊！说啊，为什么！（选自第十一集卡亚与贾碧）
- > 155.是武力侦查……四年前攻击帕拉迪岛的目的是着眼于大型攻势的武力侦查。卡亚你的母亲是被连累的。你母亲没有做错任何事，对不起……（选自第十一集法尔科） <br> 156.谢谢你告诉我，本。不过本向我道歉就太奇怪了，你只是刚好出生在马莱而已。（选自第十一集卡亚）
- `【自己补的】` ——住手，这位客人，她是禁止触摸的。 ——不，不是的，希琪，因为巨人的记忆经常会因接触而被唤醒，所以说不定能获得什么重要情报，我真的没有非分之想。（from 第十二集阿尔敏 & 希琪）
- > 157.皮克希斯司令，你知道我们现在看到的是什么吗？我们正在见证历史的变迁。世界将会因这对兄弟而脱胎换骨，我只是想在他们身边见证这个过程而已。（选自第十二集伊雷娜）
- > 158.为了赢得新生艾尔迪亚帝国的胜利，献出心脏！献出心脏！献出心脏！……（选自第十二集群众）
- > 161.但我并非一并舍去了三笠大人母亲所留下的一族的尊严。无论这个国家的将来如何，唯有您，我们一定会保护到底。（选自第十二集清美）
- > 162.那是一种气体武器，气体中含有我的脊髓液。尤弥尔的子民只要吸入微量的这种气体，身体就会立刻僵直，无法自由行动并失去意识。之后只需我下达命令，巨人之路就会通过「道路」被送往坐标，所以那个村庄的巨人会听从我的命令。（选自第十三集吉克） <br> 163.不是「那个村庄」，是拉加哥村。这是被你杀光的村庄的名字，给我记好了胡子混蛋。（选自第十三集利威尔）
- > 165.——这是……兵团内传闻中的红酒吧，说是只有干部才能喝。 ——什么？我们不也是调查兵团的干部吗。 ——是啊，让我们也尝尝鲜吧，就喝一点点。 ——别随便碰！（选自第十三集让与柯尼与尼科洛）
- > 169.就是这家伙杀死了萨沙，是她夺走了你们女儿的生命。虽然还是小孩子，但却是受过严格训练的马莱士兵。就是她在撤离马莱的飞船中，开枪打死了你的女儿，打死了萨沙。（选自第十三集尼科洛）
- > 170.布劳斯先生，请吧。如果你们不动手，那就由我来杀了她，没问题吧。（选自第十三集尼科洛）
- > 171.这男孩是你的什么人？他是为了保护你才变成这样！他对你来说很重要吗？***我也曾有很重要的人。她是艾尔迪亚人，是恶魔的后裔！但是她吃我做的菜时比谁吃得都要香。是她把我从这场地狱般的战争中拯救了出来，是她告诉我只有在烹饪带来快乐的佳肴时，我才是真正的我。这就是萨沙·布劳斯，你从我身边夺走的人***。（选自第十三集尼科洛）
- > 172.萨沙曾经是猎人。她很小的时候我就教她射箭，射杀并食用森林里的野兽，因为这就是我们的生存方式。但是，我发现在接下来的时代，将无法靠这种方式生存，所以就让萨沙走出了森林。然后，我们和世界连接了起来，身为士兵的萨沙攻入他国的土地，杀死他人，又被他人杀死。***我本以为她走出了森林，却不曾想世界本就是座杀戮不断的巨大森林。萨沙会被杀，只是因为她迷失在了森林里，所以至少要让孩子们走出这片森林才行。否则，我们永远都只会在原地打转。所以，过去的罪孽和仇恨就让我们大人来背负吧***。（选自第十三集布劳斯）
- > 173.你居然杀死了大姐姐！杀人魔！亏我还把你当朋友！（选自第十三集卡亚）
- > 178.——你刚才从我手上抢走红酒，是为了保护我们吗？ ——谁知道呢，我到底在做什么啊……本来是想调查这座恶魔岛屿，拯救世界的……把这种事说出来，我肯定就活不久了。但是布劳斯先生，我还做不到像您那样高尚，所以就想用这种方式赎一点罪。我居然想杀死小孩子，简直是疯了。（选自第十三集让与尼科洛）
- > 179.——我杀死了你们重要的同伴，还用石砖狠狠砸了看守，和法尔科无关，只杀我就好了。 ——不会杀你的。 ——你们应该很想杀死我吧。 ——不想的。你怎么张口闭口都是杀，和某人一个样。（选自第十三集贾碧与阿明）
- > 181.——弗洛克，听我说！现在没时间给我们内讧了，兵团内有人喝下了掺有吉克脊髓液的红酒。我们都被吉克欺骗了！ ——那又怎样？不过是蠢货宪兵变成巨大的蠢货罢了。你说完了吗？ ——我可没说是给宪兵团喝了……难道说，你们知道红酒的事？ ——在店内请保持安静。（选自第十三集韩吉与弗洛克）
- > 184.阿明，你还是经常去亚妮那里吧。这真的是你自己的意志吗？如果说人是由记忆组成的，那你已经有一部分变成贝尔托特了，喜欢上敌国士兵，那可是敌国士兵。阿明，你的脑子被贝尔托特搅坏了，被敌人操纵了的是你才对。（选自第十四集艾伦）
- > 185.三笠，你也是。阿克曼一族是为了保护艾尔迪亚之王而被设计出来的。那个时候，你在直面死亡的极限状态下听到了我的命令，命令你「战斗」。那个瞬间，你的本能苏醒了，只因你那时产生错觉，偶然把我当成了应该保护的主人。（选自第十四集艾伦） <br> 186.不是……偶然……因为是你，因为是艾伦，我才能变强，因为是你！（选自第十四集三笠）
- > 187.你们是失去原本的自我，只为执行命令而被创造出的一族，也就是奴隶。你们知道我最讨厌什么吗？我最讨厌不自由的人，或者说是家畜。一直以来，我光是看到她就会浑身不自在，现在我终于知道理由了。因为她只是个没有思想，忠实执行命令的奴隶，所以我看到她就心烦。我从小到大一直都……一直都很讨厌你，三笠。（选自第十四集艾伦）
- > 192.再见了兵长。你这么关心部下，他们只是变大了一点而已，你应该不会把无辜的部下砍死吧。（选自第十四集吉克）
- > 196.你要做的事明明就只有乖乖看书而已，你为什么会误以为能逃出我的手掌心呢？你是不是以为我不会杀同伴所以把我的部下变成巨人就能放心了？你根本不知道我们究竟杀死了多少同伴！（选自第十四集利威尔）
- > 197.让我看看你们的觉悟吧——把夏迪斯教官打到站不起来。他就是我们要淘汰的恶习，肃清给我看看！做不到的人就进牢房待着吧。（选自第十四集弗洛克） <br> 198.一群小鸡崽子，来多少个都不是我的对手。（选自第十四集基斯）
- > 202.我是这座塔的清扫员，我的工作就是清理污秽。该死的恶魔，居然弄脏了我工作的地方。干尽了杀戮行径的恶魔后裔，居然又生下了小鬼，繁殖了后代！（选自第十五集马莱清洁工）
- > 208.举报他们吧……只有这个办法了……主动向马莱当局举报他们，宣示你的忠诚，你和爷爷奶奶应该就能得救。（选自第十五集库沙瓦）
- > 213.我来继承兽之巨人。不是为了马莱，我要促成始祖抢夺计划的成功，拯救世界。我要将世人从巨人的威胁中解放，将艾尔迪亚人从痛苦中解放出来。（选自第十五集吉克）
- > 216.老爸是错的，而被他抚养长大的我也是错的。如果艾尔迪亚人没有诞生，这个城市的居民，也就不会被卷入我们接下来的计划而死。不出生就是最好的救赎。我加入你，我要亲手终结被巨人支配两千年的历史，我们会向着那一天不断前进，没错吧，哥哥？（选自第十五集艾伦） <br> 217.艾伦，一定要拯救大家。（选自第十五集吉克）
- `【自己补的】` 看来，越早叛变的人地位就越高啊。自豪地绑在手臂上的白色布条，是表明自己耶格尔派身份的勋章吧？红色布条是被告知喝下了掺有脊髓液的红酒，而被迫服从的人。而占大多数的，就是我们这些喝下红酒还不知情的蠢货，记号就是黑色布条。***和马莱的做法挺像啊，你们的故乡不也像这样被支配了吗***？（from 第十六集皮克希斯）
  >> //notes：伟大的作品会映照进现实：[纳粹集中营臂章](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%8D%E7%B2%B9%E9%9B%86%E4%B8%AD%E7%87%9F%E8%87%82%E7%AB%A0)
- > 219.——敌人也是值得学习的。 ——看来把增加敌人的方法也学会了啊。（选自第十六集伊雷娜与皮克希斯）
- > 222.请原谅他的无理，这座岛上已经不需要会骂你们是恶魔的人了。请相信我们，我们真实的目的并不是向马莱复仇这种空虚的事。我们的目的是斩断世间的憎恨连锁，拯救艾尔迪亚，甚至拯救马莱。我会将一切如实告诉你们——吉克拯救世界的秘策，「安乐死计划」。（选自第十六集伊雷娜）
- > 223.——艾伦，把手从口袋里拿出来。 ——要是我不照做呢？ ——我就开枪让你的脑浆溅得满地都是，见过吗？你没时间变成巨人。 ——然后呢，你怎么还不开枪？现在不开枪那你是来做什么的？（选自第十六集皮克与艾伦）
- > 224.——我们是马莱人？还是艾尔迪亚人？你觉得是哪个？ ——我们是……名誉马莱人。 ——不，我们是尤弥尔的子民。唯有这一点是毋庸置疑的事实。不论以什么人自称，我们归根结底都是能变成巨人的人种。斯拉巴要塞的战斗你也看到了，巨人之力终有一天会失去效用，也就是说，就连马莱也会认为我们已经失去用处，迟早会将我们赶尽杀绝。***就算再怎么证明我们是善良的艾尔迪亚人，我们也无法获得解放，我们只能靠自己的力量去赢取人权***。（选自第十六集皮克与贾碧）
- > 225.没想到你们居然有这么崇高的计划，我很感动。（选自第十六集阿明）
- > 227.——指给我看，敌人在哪里？ ——在那里。（选自第十六集艾伦与皮克）
- > 228.我并不相信马莱，我相信的是并肩战斗至今的同伴。（选自第十六集皮克）

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 最终季Part.2

盘点进击的巨人动画第四季Part.2中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/opus/1004528877002817536 || https://web.archive.org/web/20241201153740/https://www.bilibili.com/opus/1004528877002817536
- > 2.我不知道……有个陌生的少女用泥土做了我的身体，我只是在那个陌生的地方默默地看着她这么做。感觉像持续了好几年，也仿佛只是一瞬间。那是……这样吗，那就是「道路」吗……（选自第一集吉克）
- > 4.——贾碧，你真以为我会出卖同伴？ ——可是你说了就算继续服从马莱，我们也没有未来啊？ ——你看。我并不信任马莱，我信任的是一直并肩作战的同伴。（选自第一集皮克与贾碧）
- > 5.波尔克！……啊——好痛！（选自第一集皮克）
- > 7.——马迦特队长，莱纳他……！ ——我升元帅了。马莱之盾才没那么脆弱。不，他不仅仅是守护马莱的盾，现在我们肩挑的是全世界的命运。我们绝不会杀死始祖，使问题悬而未决。现在就吞噬掉始祖，为2000年来的遗恨画下休止符！（选自第一集贾碧与马迦特）
- > 15.我从训练兵时期就一直提醒大家，那家伙是个危险人物，艾伦是个只会带大家走向地狱混账……但我却很嫉妒这个混账，因为他实在太帅气了。虽然我对他火大到要死，但我还不希望他死掉。（选自第二集让）
- > 17.艾伦，已经够了，是你输了。你不必再继续使谁痛苦，也不必继续痛苦下去了……你为什么要垂死挣扎，你究竟为何而战，是为了什么？（选自第二集莱纳）
- > 19.虽然迟了些，但我总算赶到约定的地点了。你竟能独自坚持到现在，干得好艾伦，剩下来就交给哥哥吧。（选自第二集吉克）
- > 22.请去帮助艾伦和吉克，我相信你哦。（选自第二集伊雷娜）
- > 23.这里不是孩子该来的地方，快回家吧。（选自第二集奈尔） <br> 24.***贾碧，你为什么会相信敌人***？（选自第二集柯尔特）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：马莱狙神觉醒的开始，大概就是从这里开始，没有那么讨厌她了。
- > 25.我无法原谅她，为什么要去担心杀死姐姐的人？我想杀了她报仇。（选自第二集卡亚）
- > 26.原来根本没有什么恶魔，在这岛上的都只是人类。我终于明白莱纳的感受了，我们只是擅自把素未谋面的人全部当成恶魔看待，一直……一直重复做着同样的事情。对不起法尔克，你一直都很清楚，却被我拖下水……（选自第二集贾碧）
- > 27.——还有，我喜欢你，因为不想你继承铠之巨人，我才会成为战士候补生，希望你能跟我结婚，能过上幸福的日子，希望你能长命百岁。 ——你在……说什么啊…… ——因为我不知道什么时候会变成巨人，所以趁现在把想说的都说完了。（选自第二集法尔克与贾碧）
- > 29.请等一下！法尔克不小心喝到你的脊髓液了，请不要「呐喊」，吉克先生！你知道的吧，我是为了不让家人被遣送「乐园」才努力争取到野兽的继承权的，说实话，我在你背叛前也从来搞不懂你在想什么，但我认为你不是个牵连到小孩还能无动于衷的人。我不会强求你就这样乖乖送死，只希望你等到法尔克离开「呐喊」的有效范围再行动，之后你们爱怎么厮杀都无所谓，随便想杀多少马莱人还是艾尔迪亚人都好，但是请不要把我弟弟拖下水！（选自第三集柯尔特） <br> 30.柯尔特……我很理解你爱护弟弟的心情，所以……我很抱歉……（选自第三集吉克）
- > 32.结束了吗……艾伦已经无法发动始祖之力，我们已经完成任务了。我可以……放手了吧，再来只要解除硬质化……我的使命就结束了。继承铠甲的是法尔克。（选自第三集莱纳） <br> 33.连治愈身体的力量都消耗殆尽了……但我是不会白死的。我看到哥哥的记忆了，不惜欺骗军方也要让吊车尾的你成为战士，只为了保护我……呵，这样就很清楚了吧，直到最后，我还是比你强。（选自第三集波尔克）
- > 34.你发现了啊艾伦，这招是偷学皮克妹妹的，装死作战大成功，只差一点点了。快过来，艾伦！（选自第三集吉克）
- > 37.你现在才注意到这些锁链吗，算了，谢谢你担心我，这就是妨碍我的自由的东西，也就是「不战契约」。果然在这能自由活动的只有你，只有你能命令始祖尤弥尔。这是我和库沙瓦先生，还有你的梦想。拜托了，拯救世界吧……艾伦？（选自第三集吉克）
- > 38.让所有艾尔迪亚人安乐死……我实在无法接受这种可笑至极的计划。（选自第三集艾伦）
- > 39.——只要艾尔迪亚人还存在于这个世界上，这种地狱就不会结束啊……如果你现在不这么做，杀戮就永远不会结束，未来人们只会跟我们一样一直重蹈覆辙，为什么，艾伦？回答我！ ——***因为我已经诞生在这个世界***。（选自第三集吉克与艾伦）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：可是最后艾主席还是舍弃了自己的生命。
- > 42.——你不过是把钥匙，艾伦。幸好我有耐心等到听见你的真心话。这不是你的错，我们都是被那个糟糕透顶的父亲带到世上的可怜受害者，但我有另一个父亲拯救了我，你也需要有人来拯救你。我绝对不会舍弃你，我会用始祖之力治好你。 ——停手吧，没用的。 ——我要跟你一起拯救世界。（选自第三集吉克与艾伦）
- > 46.对不起……对不起啊，吉克……吉克？吉克，你在那里吗？……我是傻了吧，吉克怎么可能是那种胡子大叔，我只是做了梦吧。（选自第四集格里沙）
- > 47.——我从出生的那一刻起，就没有改变过。你似乎认为我跟你一样，但你错了。***如果有他人想要剥夺我的自由，我宁可先动手剥夺他的自由***。不是父亲把我打造成如此，我打从出生起就是如此，你想要的可怜弟弟根本不存在，能跟你分享内心伤痛、一切如你所愿的好弟弟也不存在。在这里的不过是一个只能靠不断否定父亲让艾尔迪亚复权的理想来肯定自我的男人，一个被死去的父亲囚禁的可悲男人。 ——如果是这样的话，男人应该很感谢父亲，因为是这父亲的行为让儿子清醒，并决定从艾尔迪亚造成的危机中解救世界。从另一个角度来说，这位父亲才是拯救世界的人呢，不觉得很讽刺吗，艾伦？（选自第四集艾伦与吉克）
- > 48.我已经掌握始祖巨人的力量了，随时都能执行安乐死计划，但我绝对不会舍弃你，就像库沙瓦先生当时为我做的一样。在拯救世界之前，我想要先拯救独一无二的你。（选自第四集吉克）
- > 50.难道你要说不明不白被巨人吃掉就能称为赎罪吗！（选自第四集格里沙） <br> 51.不，无论我等如何反省，也换不回遭到艾尔迪亚人屠杀的生命，但至少能防止墙外人类的性命遭到剥夺。只要我等无知地认命接受世界的愤怒，会死的就只有我等艾尔迪亚人。（选自第四集芙莉妲）
- > 52.我做不到，要我动手杀小孩什么的……我是……我是以救人为天职的医生啊……（选自第四集格里沙）
- > 53.你在做什么，站起来老爸。难道你忘了吗，忘了自己来到这里是为了什么吗？是为了替被野狗吃掉的妹妹报仇吧，为了复权派的同伴，替戴娜、替库鲁加报仇，***你必须不断前进，就算会死，就算死了之后也是***。这是……老爸你起头的故事吧。（选自第四集艾伦）
- > 54.——我杀了他们！连小孩子也用这双手亲手捏碎了！艾伦！我杀死雷斯家的人了，除了父亲之外全杀了！这样就行了吗！这样就好了吗！这么做真的能够拯救艾尔迪亚吗！……为什么不让我看到一切，不让我知道城墙哪天会被破坏，也不让我知道卡露拉的安危，难道我们真的只剩这条路可走吗……你在那里对吧，吉克。接下来，你的愿望不会实现，会实现的是艾伦的愿望，我看见艾伦未来的记忆了，但是我没想到事态竟然会变得那么可怕。……吉克！是你吗！你长大了啊……对不起，我是个很糟糕的父亲，始终让你过得很痛苦，吉克，我很爱你，我应该多陪陪你的…… <br> ——……爸爸…… <br> ——吉克，求你阻止艾伦。（选自第四集格里沙与吉克）
- > 55.格里沙对我这么说了，他要我阻止你，他很后悔听了你的话。虽然不知道你从父亲的记忆看见了怎样的未来，但是你并不能看到一切对吧？比如说你就不知道自己在这里无法使用始祖之力，你仍然一样无能为力啊。（选自第五集吉克）
- > 57.我的奴隶尤弥尔，你表现得很好，开辟道路、拓垦荒地、在山巅架桥，让我们艾尔迪亚部族变得壮大许多。我决定给你奖励，让你生下我的子嗣。（选自第五集弗里兹王）
  >> //notes：草泥马！你这个狗东西是始作俑者。
- > 58.你在做什么，快起来。我知道区区长枪杀不死你，我的奴隶尤弥尔。（选自第五集弗里兹王）
- > 59.女儿们，吃吧。无论如何都要继承尤弥尔的力量，把尤弥尔的身体全部吃光吧，玛利亚、罗塞、希娜。（选自第五集弗里兹王）
- > 60.该结束了！我来终结这个世界，把力量借给我吧！你不是奴隶，也不是神明，只是个普通的人。***你不必服从任何人，你可以自己决定，做决定的人是你***，你自己选吧，是要永远待在这里还是要结束这一切？是你将我引导到这里来的吗，你一直在等着，对吧？从2000年前起，就一直在等待着谁来解放你。（选自第五集艾伦）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：这是巨人里的又一个主题：选择。
- > 61.敬告所有尤弥尔的子民：我的名字是艾伦·耶格尔，正透过始祖巨人的力量与所有尤弥尔的子民对话。帕拉迪岛上所有用以打造高墙的硬质化已经解除，埋藏其中的所有巨人已经开始行动。我的目的是保护我成长的帕拉迪岛上的人，但世界不仅希望消灭帕拉迪岛上的人，更渴望将所有尤弥尔子民赶尽杀绝，我拒绝接受他们的期望。城墙里的巨人将会踏遍这座岛之外的大地，直到将岛外的所有生命都从这世上驱除殆尽。（选自第五集艾伦）
- > 63.因这场大屠杀而蒙受恩惠的，是我们。（选自第六集让）
- > 65.你还不是吃了贝尔托特才复活的，别阻止我让我妈复活！（选自第六集柯尼）
- > 66.那是吉克制造的巨人……为什么，吉克没有控制住巨人？（选自第六集伊雷娜）
- > 67.为什么……又是我……救救我，大姐姐……（选自第六集卡亚） <br> 68.卡亚，站起来！（选自第六集贾碧） <br> 69.大姐姐……？（选自第六集卡亚）
  >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：贾碧的救赎！这里毫无疑问超神了。当然，巨人里超神的场面不止这里。
- > 70.——她该不会……是从马莱入侵的那个小鬼吧？回答我，不然…… ——不是的！我们是生活在马厩的一家人！ ——卡亚…… ——杀了巨人的是我，我是前马莱兵战俘，所以会用这把枪。（选自第六集士兵与卡亚与贾碧与尼科洛）
- > 71.——你为什么替我掩饰？ ——你才是，为什么要救我？而且还那么拼命…… ——我也不知道。 ——我本来打算杀你的，所以我是恶魔吧。 ——……不是的，我才是恶魔，我已经杀过好多人，只为了得到赞赏……那就是我心中的恶魔。（选自第六集贾碧与卡亚）
- > 72.——那家伙也存在我的心中，在卡亚心里，在任何人心里，每个人心中都有个恶魔，所以世界才会变成这样。 ——那我们该怎么做才好？ ——我们要走出森林。就算走不出去，也要持续努力试着走出去。（选自第六集尼科洛与贾碧）
- > 73.我可不记得教过你们面对巨人时可以吓得瘫在地上。快穿上立体机动装置，还有旧式的能用，还想活命的就都给我跟上来！（选自第六集基斯）
- > 75.——皮克西斯司令…… ——我们上。 ——嗯。司令，是你带领着我们来到这里，请你好好休息吧。（选自第六集阿明与让）
- > 77.——柯尼的妈妈是村里唯一无法自行移动的巨人，所以一直都在那，这四年来柯尼一直关注着她的状态…… ——四年前…… ——……对……对不起……（选自第六集阿明与卡亚与贾碧）
- > 78.铠之巨人的硬质化被解除是什么时候？在哪个时间点？艾伦他说了，说所有的硬质化都会被解除掉……（选自第六集阿明）
- > 80.——这下终于不必继续在地下室跟你干瞪眼了。 ——那真是太好了，这下终于不必听你说那些跟男人有关的无聊抱怨了。 ——你怎么会知道……难道你这段期间一直都有意识吗？ ——这四年，我恍恍惚惚，像在做梦似的，只能远远听见你和阿明的声音，除此之外就一直一样，像置身在黑暗中。我透过你们的对话大致知道外面的情况，然后我突然就被放出来，并听见艾伦的声音。他说要毁灭世界，那是认真的吗？（选自第七集希琪与亚妮）
- > 81.前往这座岛的那天早上，那男人跪在地上对我道歉，说他至今教我的事情都是错的，然后边哭边恳求我一定要回家，说就算抛弃战士队的地位、舍弃名誉马莱人的称号，只要我活着回家一切都无所谓。这个男人就是我的父亲，他把我当成自己的女儿。***我有个在等待我回家的父亲，而其他人也跟我一样有自己珍视的家人。<ins>现在的我不再有一切都不重要的想法，也认为我至今的确犯下了无可挽回的罪。可是，只要是为了回到父亲身边，我还是会做出一样的选择</ins>***。（选自第七集亚妮）
- > 82.傻小子，也不想想我是为了什么才乖乖让你们这群乳臭未干的小鬼又踢又踹。你们要听从耶格尔派，千万不要反抗。***现在你们保得住的只有自己，就这样继续留在这体制内吧。但是，该挺身而出的日子总有一天会到来，在那之前切记绝对不要迷失自我***。（选自第七集基斯）
- > 89.不好意思……？等一下！总之请不要吃掉我，我身上没有任何武器。你说那边好像有人？请安心，那只是个人畜无害、半死不活的人罢了。（选自第七集韩吉）
- > 93.我想请你跟我一起帮她刷牙，这么珍贵的体验可不常有哦。（选自第八集柯尼）
- > 94.你刚才不是叫我闭嘴吗，所以我就用行动让你明白吧。（选自第八集阿明）
- > 95.——要是我没救你，你打算怎么办？ ——如果没救我，你妈妈已经变回人类了。 ——而且是以继承超大型巨人的状态，那等于是在折磨妈妈，这明明是稍微想想就能明白的事。妈妈送我出家门时，是希望我能成为优秀的士兵，但我却差点害死小孩和朋友，我竟成了如此差劲的士兵…… ——……我也一样，没能好好接替团长的职责。 ——阿明，我想成为能让妈妈骄傲的士兵，所以我们去帮助正在受苦的人吧。（选自第八集柯尼与阿明）
- > 96.——我好开心，你是在找我吗，还是在找这条围巾呢？ ——我想说应该是你拿走的。 ——对不起，但我觉得这样就能更接近你一点。雷枪的碎片插进肚子里，已经拿不出来了，看来我无法见证艾伦·耶格尔打造的自由世界，真是太遗憾了。我曾经稍微跟耶格尔先生聊过一些有关你的事情，他曾提及希望你扔掉这条围巾，但我觉得与其扔掉不如留在我身边…… ——还给我。 ——***我是因为崇拜你才成为士兵的。我并不后悔，<ins>因为我这辈子追逐着你的背影，确实为人类献出自己的心脏而活过</ins>***。（选自第八集露易丝与三笠）
- > 98.那个亚妮居然捧着派狼吞虎咽！（选自第八集柯尼）
- > 99.真是的，我一个人怎么吃得完呢。（选自第八集希琪）
- > 103.——我绝对不想再进到巨人嘴里了。 ——车力可以维持巨人状态好几个月对吧？你都不刷牙吗？ ——对女性说这种话可是很没礼貌的哦？（选自第八集让与韩吉与皮克）
- > 111.真说起来要不是墙壁被打穿，亲眼目睹母亲被巨人吃掉的话，艾伦才不会做出这种事呢。把他逼到发动地鸣的明明就是你们。（选自第九集让）
- > 113.在雷贝利欧那时，真是彻底被你摆了一道呢，伊雷娜。彻底调查你的过去后，结果很令人惊讶呢。你捏造身世说自己来自被马莱吞并的小国，其实出生于平凡马莱人家庭，打从你第一次见到吉克之后，对马莱感到失望的你就开始编造一个故事，那是个有关王子和拯救世界的奇迹的故事，用谎言包装自己并想以此在人类史上留名，你的愿望之深沉让我忍不住佩服。（选自第九集皮克）
- > 114.拯救世界，世界上有比这更吸引人的甜言蜜语吗？投身于拯救几亿生命的崇高理念而兴奋不已，把至今的遗恨当做没发生过一样吞下肚，这就是你们现在映在我眼中的模样。各位，要不要来回顾一下过往呢？（选自第九集伊雷娜）
- > 115.你倒是告诉我啊，阿明。像当初把我逼到走投无路时那样，告诉我你的作战计划吧。（选自第十集亚妮）
- > 117.柯尼，阿明，三笠，让，我要为我昨晚的态度道歉。我们错了，我们不该高举正义的大旗，到这种关头还正当化自己的行为。我之所以做出那番丑陋的挣扎，是因为我不敢面对自己就是卑劣的马莱人的事实，你们并没有责任。***只因为是相同民族就逼迫你们去承担过去的罪过是不对的***。皮克，亚妮，莱纳，你们也一样，不需要一肩扛起全世界的憎恨。***但是我们有责任必须牢记这段血腥又愚蠢的历史，把事实忠实地传达给后世***。艾伦·耶格尔打算抹消一切，不能让他这么做，***<ins>只要人不正视自己做过的愚蠢行为，这个地狱轮回就永远不会结束</ins>***。所以拜托了，现在请暂且不要理会我们愚蠢的行为吧。（选自第十集马迦特）
- > 124.敌袭！三笠、阿明、柯尼，他们背叛艾尔迪亚了！杀了他们！（选自第十集弗洛克）
- > 127.——（达兹）阿明……住手……求你住手吧…… ——（柯尼）阿明！ ——（山姆耶尔）你这个叛徒，为什么啊，我们难道不是同伴吗！ ——（柯尼）你们是同伴啊！可是……我……（选自第十集）
- > 133.——那马迦特队长人呢？ ——都说他是元帅了……（选自第十一集贾碧与皮克）
- > 134.阻止耶格尔派增援的人是你吗？（选自第十一集马迦特）
- > 135.——他们冲上船了。 ——无所谓，反正我要点燃火药库了。要跳海的话就趁现在。 ——不，不用了。我正好在找迎接死亡的时机。 ——你为什么要帮我们？到时灭亡的可能是这座岛啊。 ——我在希干希纳区的要塞看到以前教过的学生往南离开。发现同行的人里有亚妮·莱恩哈特时，我就察觉他们的目的了。学生们的成长让我深受感动。 ——要是没有你阻止增援部队，我们就全完了。日后你也会成为拯救世界的英雄之一吧。 ——那么就跟你一样了呢。 ——我无法对自己感到骄傲。尽管我良心发现，仍指导孩子们做满足国家利益的事，命令他们破坏城墙。我到现在才终于发现，如果那些孩子能过上正常的生活，我不知道会有多开心。 ——就算你自己不觉得，我也会为你感到骄傲。相信那些孩子一定也一样。 ——谢谢。对了，你叫什么名字？ ——`基斯·夏迪斯`。你呢？ ——`提欧·马迦特`。（选自第十一集基斯与马迦特）
- > 136.***马迦特也很清楚这一点，但他仍赌上自己的性命，让我们继续前进***。这不是为了雷贝利欧或者马莱，哪怕是不认识的陌生人，多救一个是一个，他把这个愿望寄托在我们身上了。（选自第十一集韩吉）
- > 137.既然如此，我就再回到最初的问题：你杀得了艾伦吗？在我要杀艾伦的时候，你有办法只眼睁睁地看着吗？我已经不想战斗了，我不想跟你互相残杀，不管是跟你们……还是跟艾伦……（选自第十一集亚妮）
- > 140.——再不阻止他们，等等可会拿红萝卜喂给铁块吃哦。 ——怎么可能……他们真的在买红萝卜。（选自第十二集利威尔与欧良果彭）
- > 146.——谁说他是小偷了，我只说这不是他的钱包，这是他姐姐的钱包。 ——哎呀，我们家关系比较复杂啦。对吧，姐姐？ ——抱歉弟弟给大家添麻烦了。 ——走了！（选自第十二集利威尔与韩吉与萨夏）
- > 147.——怎么了吗？ ——还没有。（选自第十二集三笠与艾伦）
- > 148.我们也曾是如此，平稳的日常有天突然消失，被夺走了一切，被夺走所有的自由……（选自第十二集艾伦）
- > 149.——三笠，你为什么这么关心我？是因为我小时候救过你吗？还是因为把我当成你的家人？我是你的谁？ ——你是……家人……（选自第十二集艾伦与三笠）
- > 153.我要毁灭世界，把所有敌人从这世上一个不留地驱除殆尽。（选自第十二集艾伦）
- > 154.——那么做是错的，岛外的人并非全是敌人啊，他们也跟你母亲一样，几乎都是完全不明白自己为什么会被杀的人。 ——我知道，但是要完全终结因憎恨引发的复仇轮回，唯一的方法就是将可恨的历史连通文明一同从世上抹消。我不会让你生下只为了充当岛上牺牲品而诞生的孩子，然后继续上演亲子互相吞噬的戏码。 ——……我……艾伦，若是不想尽一切办法阻止你，我肯定会再也无法抬头挺胸地活下去。 ——如果你那么难以承受，到时我可以用始祖之力帮你修改记忆，你只要暂时装作不知情…… ——我怎么可能…… ——当然可以。因为你可是那时候救了我的，全世界最坏的孩子啊。（选自第十二集希斯托莉雅与艾伦）
- > 155.保护宿主的习性？我不认为有那种东西呢。艾伦，依我看，她对你的好感没有什么隐情，也跟习性无关，更没什么不的不那么做的理由，纯粹是因为喜欢你喜欢到……愿意为了你挺身砍杀巨人吧。（选自第十二集吉克）
- > 160.我要驱除你们，从这个世界上，一个不留地驱除殆尽。（选自第十二集艾伦）
- > 
  ```console
  注：第七、第十一集ed后有正片
  ```

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

### 最终季完结篇

盘点进击的巨人动画最终季完结篇中令人印象深刻的台词 https://www.bilibili.com/opus/1017144480167362628 || https://web.archive.org/web/20250106090307/https://www.bilibili.com/opus/1017144480167362628 || https://web.archive.org/web/20250106090320/http://web.archive.org/screenshot/https://www.bilibili.com/opus/1017144480167362628
- > 4.虽然不知道会是多久以后的事，但我会把这些人都杀掉。不久后所有人都会死，不，是被我杀死，我将会那么做。今后肯定还是找不到让帕拉迪岛续存的方法，一切都会消失，无论是房子、人们、动物、还是人生和梦想……不知道妈妈会怎么想，该死的或许是我们艾尔迪亚人？就像墙内之王选择自灭的道路那样，至少岛内和岛外死的人数完全不能相比，彻底消灭艾尔迪亚人就能解决巨人问题也是事实，但那种结果……我无法认同。这幅景象……我在未来的记忆见过这个景象，不出所料的话我会……出手救这个少年。（选自前篇第一章艾伦）
- > 5.我在想什么，我迟早会杀掉这个少年的，又何必在这时候逞英雄呢。***今后将行极尽残暴之事的我，哪有自以为是正义的资格……未来似乎不会改变***。（选自前篇第一章艾伦）

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
