
# 喜达屋

喜达屋酒店及度假酒店国际集团 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%96%9C%E9%81%94%E5%B1%8B%E9%85%92%E5%BA%97%E5%8F%8A%E5%BA%A6%E5%81%87%E9%85%92%E5%BA%97%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E9%9B%86%E5%9C%98
- > 喜达屋酒店及度假村国际集团（英语：`Starwood Hotels & Resorts Worldwide, Inc.`）是世界最大的酒店集团之一，于1980年成立，1998年更名为现有名称。集团总部设于美国纽约，旗下包括`八个`酒店主线品牌，在全球皆有直营据点与品牌授权经营，共95个国家拥有超过1500间酒店及度假村。
  >> //notes：八个酒店主品牌加三个副品牌（见下面），万豪收购喜达屋一下子多了11个酒店品牌。。。
- > 2015年10月28日喜达屋酒店及度假酒店国际集团以13亿美元出售旗下分时度假业务公司Vistana Signature Experiences给迈阿密分时度假集团（Interval Leisure Group）。
- > ***2016年3月12日万豪国际以每股21美元现金，外加0.8股的万豪国际普通股，折合每股79.53美元，斥资136亿美元收购喜达屋酒店及度假酒店国际集团，创造全球最大的连锁酒店。在获得美国监管机构许可后，合并于2016年9月23日完成。在此之后，喜达屋SPG俱乐部与万豪礼赏开始进行会籍匹配。这两个忠诚计划将于2018年8月18日合并***。
- > **饭店品牌**
  * > **`威斯汀`**
    + > 威斯汀饭店是喜达屋集团中历史最悠久的饭店品牌，拥有200间高档饭店。
    + > **`源宿`**：威斯汀的副品牌，于2006年创立，提供公寓式饭店。
  * > **`喜来登`**
    + > 喜来登（Sheraton）：喜达屋属下规模最大的品牌；1985年成为首个进驻中国的五星级国际连锁饭店品牌（北京喜来登长城饭店）。
    + > **`福朋喜来登酒店`**：喜来登的副品牌，以简约、舒适为特色，提供中价位饭店。
  * > **`W饭店`**
    + > W饭店（W Hotel）是一家跨国的饭店品牌，在全球共有41间饭店。第一间W饭店于1998年于纽约开幕，属于喜达屋饭店及度假饭店国际集团。
    + > W饭店的经营理念在于成为各城市文化的中心，以时尚、音乐、创新设计、注重艺术与流行文化等创新风格吸引高端客户，结合当地特色发展出令人印象深刻的设计概念，例如香港W饭店以中国五行为主要设计概念，台北W饭店以自然大放电（Nature Electrified）为主要设计理念。2019年下半年，厦门市W饭店将作为中国第九家W饭店。
    + > **`雅乐轩（Aloft; a vision of W Hotels）`**：W饭店的副品牌，于2005年创立。
  * > **`瑞吉`**
    + > 瑞吉（St. Regis）：喜达屋集团中最奢华的饭店品牌，现有49间饭店及度假村，澳门瑞吉金沙城中心酒店在2015年12月17日正式开业。
  * > **`艾美`**
    + > 艾美饭店：具有法国背景的欧洲品牌，旗下120间饭店分布于全球50个国家。
  * > **`豪华精选`**
    + > 豪华精选（The Luxury Collection）：包括全球25个国家内75间高级饭店和度假村。
  * > **`Tribute Portfolio`**
    + > Tribute Portfolio 为喜达屋旗下第10个品牌，于2015年4月创立。类似于豪华精选，Tribute Portfolio是独立饭店精选品牌，但主要为四星级饭店而不是五星级。在该品牌下的独立饭店能够使用喜达屋的销售系统并参加喜达屋优先顾客忠诚度计划。
  * > **`Design Hotels`**
    + > 总部位于德国的Design Hotels为近300家独立运营的饭店提供服务。喜达屋自2011年起为Design Hotels主要投资者。2015年10月，喜达屋宣布两者展开新的营销合作，将Design Hotels加入其品牌家庭。Design Hotels成员饭店可以选择加入喜达屋优先顾客忠诚度计划并使用喜达屋的销售系统。Design Hotels继续独立运营。
