
# 04

失业了才意识到家庭抗风险的重要性 https://mp.weixin.qq.com/s/FDrPrqvAxxYjPh8De9xpkw

物价低得令人发指，人民币购买力超强 https://mp.weixin.qq.com/s/2KckVb2nc8xDHcIiCOHCSQ
- > **chenyun1979**
  * > 如果你月入3000元，还觉得3.5元1斤的西瓜便宜吗？如果你已失业，你还舍得吃6.8元1斤的芒果吗?看社会问题，不能只从自身条件去看，应该看看整个社会的大环境是什么样的。如果物价现在上涨，就会有吃不起饭的人，是会影响社会稳定的！稳定才是第一位的，中国发展这么多年，每一次危机最后都压到了农民身上，现在老一代的农民已经老去，新一代的农民却没有了。
- > **炒股牛散**
  * > 在欧美，能够高度机械化播种收获的，就很便宜，比如大豆玉米土豆这些。越是小众化的蔬菜，人力参与占比越高，价格越贵。其实主要是人力成本的问题 。超市卖几块钱的菜，在田间地头收购其实也就几毛钱，房租占了很大一部分成本。

投资中最难的是接受慢慢变富 https://mp.weixin.qq.com/s/gFOJB0r2Ia00LAo80bWENw
```console
昨天读《金钱心理学》才知道沃伦巴菲特和查理芒格这对投资二人组，在很早之前还有第三名成员里克盖林。

沃伦巴菲特曾说，查理芒格和我一直都知道我们会变得非常富有，但我们并不急着变富，我们知道这一定会发生。

克里盖林和我们一样聪明，但他太心急了。在1973至1974年的经济衰退中，克里盖林用保证金贷款来撬动投资。在两年的时间里，股市下跌了将近70%。于是他被追缴保证金，不得不把自己在伯克希尔哈萨维的股票以每股不到40美元的价格卖给了沃伦巴菲特。

沃伦的原话是：我买了里克盖林在伯克希尔的股份，因为加了不该加的杠杆，里克盖林被迫出售了股票。巴菲特说克里盖林因为急于变富导致，我认为源头是出身。巴菲特的父亲是国会议员，芒格祖父是一名联邦法官，父亲是一名律师。巴菲特与芒格拥有代际积累，也就是抗风险的冗余空间，允许他们践行"十年不卖"的投资哲学。而克里盖林是白手起家，16岁参军，加州大学洛杉矶分校毕业后，一切只能靠自己努力。所以渴望快速积累财富，想用一代人战胜别人几代的积累。

投资中最难的是接受慢慢变富。就连巴菲特的合伙人也无法控制欲望，普通投资者更应该认清现实，放弃快速暴富的幻想，因为欲望会吞噬一切，不如认清自己接受慢慢变富。从人性层面什么人能实现慢慢变富，我觉得首先能控制欲望，其次是本身就不缺钱或是认清自己的人才能实现。以上是自己的一些想法还请指正。
```
- > **gcnhn**
  * > 从500万美元慢慢变富我当然愿意，从5万块钱我不愿意。
- > **临江之麋**
  * > `如果30岁之前没有赚到100万美元，我就要从奥马哈最高的楼上跳下去。——沃伦·巴菲特` 其实巴菲特自己也受不了慢慢变富。
- > **西风起**
  * > 看了一下回复。看来都是不接受慢慢变富啊。都是想快速致富。呵呵。从我自己的经历的确我是很赞成只能慢慢的变富。而且自己也是在真实的实践中。承认自己的普通、承认自己的能力边界。财富才能慢慢地积累。所谓财不入急门。大概就是这样吧。能慢慢致富、能守的住财富才啊真的能。

十五年了，蓦然回首，没什么是过不去的 https://mp.weixin.qq.com/s/DxtetYHodBathsQtuLabFQ
```console
2009年，刚毕业，不懂股票，却喜欢高风险。搞黄金外汇原油。带杠杆。那种不规范的外盘。那时候的行情，我记忆犹新。美联储QE，欧洲崩盘，瑞郎宣布与美元脱钩，黄金从1300直接冲顶1900+。

没错，2012年左右，黄金就有1900+过。跌回1100附近的时候，是2018年的时候。

当时我经历了几个大事，想与大家分享下。
```
- > **抄底专业户**
  * > 怎么看待赌博？
  * > 个人的智慧太过于渺小，大部分行为都是赌博，任何决策都有风险。**富贵险中求也没有错，关键在于风险防控，要先计算好最大损失，损失的概率是多少，决定要不要赌，然后各种可能性通过极端化思维去假设，能接受最坏的结果的全面思考对策后执行**。
  * > 打个比方，抢银行收益很大，但概率和赔率呢，风险受控程度呢，这种情况就不能赌。但在三个知道指引下的可转债呢，同样是赌就相对值得。生活中大到找个结婚对象，小到一个项目要不要接，其实本质上就是赌博。大家看到了老哥在赌博，但实际上老哥不是为了赌而赌，运气好去赌赢了也称不上英雄好汉，最好是科学有序地去赌，相信老哥是在赌博中成长，成了决策大师。
  * > **综上，凡事皆是概率，凡事皆是赌博；凡事皆需计算，凡事皆需风控**。

# 03

我为什么不选择价值投资 https://mp.weixin.qq.com/s/WijWVUA-KI0Rzi38ynCllQ
- > 白湖水
  * > 投资好比种地，投机（交易）好比打猎。种地更加稳健，但是弹性小；打猎收入更高更快，但是波动大。是种地好，还是打猎好，看个人的优势。有的人资质平平，肯定种地合适；有的人眼疾手快，肯定打猎合适。

如何从100万到1000万？ https://mp.weixin.qq.com/s/NTcLE1_ZNAFNYC_jWldpNA

# 02

抄底赚的钱全部做空赔完了 https://mp.weixin.qq.com/s/45M6dYCu5iEALnqB712UUQ

中国股市的收益率与波动率 https://mp.weixin.qq.com/s/kGlRVKk-daCqR79TFSupxg
- > ***中国股市的`年化波动率`远大于`年化收益率`***，投资收益率与买入时机有很大的关系，***只有在熊市低谷期或牛市初期入市，才能达到较高的年化收益率***。
- > **kkqq999**
  * > 所以，Ａ股适合做波段，长期死拿的收益率很低。

因为AI，以后的工作机会只会越来越少？ https://mp.weixin.qq.com/s/mi-XUOkJGBkHr8UHUCaXdA
- > **liuxg2000**
  * > 想工作机会多，把设备全禁止废除了。经济学家`米尔顿·弗里德曼`说的，***想要工作机会，让人们用吃饭的勺子去挖运河，那就都有工作机会了***。
- > **robby213**
  * > 看到不少评论提及AI虽然取代了很多工作，但是未来将会创造更多的工作机会，拉长时间轴来看，这种观点是没毛病的，但是这个未来要等多长时间，***`凯恩斯`曾经说过，“从长远来看,我们都死了。”*** 如果需要等20年的话，估计对参与评论的大多数人而言也没啥意义了。当然如果你们将灵活就业也视为工作的话，那我也无话可说了。

投资人如何依靠自己过好失能的晚年？ https://mp.weixin.qq.com/s/Gq7UusZYWLLrBMeK0OIvVg
- > **扫地小僧**
  * > 老家里有个失能老人，因为亲儿子出国了不在身边。委托她侄子一家照顾。侄子一家3口人（***夫妻没有工作，没有房子，小孩上小学***），跟老人住在一起，住的是亲儿子买的的电梯小区楼，老人每个年8w的退休金，每年亲儿子额外给8w左右的各种红包，合计大概16万。
  * > 目前照顾得挺好的。***对于侄子一家来说，这就是一份待遇挺好的“工作”***。因为如果出去打工，乡下地方，两夫妻估计一年赚不到10万，而且还要租房子。假设哪天老人走了也就意味被“失业”了。***所以怎么都要照顾好老人，让她活得久一点***。
  * > 参考这个例子，我觉得可以考虑买信托，每年给自己一笔丰厚的退休金，细水长流。这样，你的性命，才对照顾你的人有意义。***如果可以，信托再约定，死了之后剩下的钱捐掉。免得人家觊觎遗产。然后送你一程***。
- > **souldao**
  * > 买信托是个好思路，一定要让自己的寿命和照顾者的利益一致才行。我也提供一个类似的利益捆绑的方案，那就是找一家高端养老院签署和寿命挂钩的遗嘱。打个比方，70岁去世全部遗产归国家充公。100岁去世，全部遗产归这家养老院。这中间每多活一岁，养老院就可以多获得一定比例的遗产，比如3%这样你就是养老院的财神爷，他一定比大孝子还大孝子的照顾你给你治病，尽可能延长你的生命。什么被护工欺负的情况根本不可能出现，谁敢欺负财神爷呀？让财神爷抑郁折寿了，那不是让养老院受损失吗？
  * > 再结合你文中第三点说的律师定期探视就差不多了，签这个遗嘱也要律师在场，最终遗嘱执行也要律师参与。只要你找的养老院和律师确实都是比较高级的，他们联手把你当肉分了的可能性不大。***毕竟未来中国深度老龄化社会，养老是蓝海，人家也不是服务你一人***。
  * > 不管是信托还是这种遗嘱，核心思想就一句：***一定要让自己的寿命和照顾者的利益一致，相信利益捆绑而不是人性***。
- > **zaqscxzse**
  * > 一些一二线城市有`社会监护服务中心`（后面简称中心），和他们签订委托协议后，他们可以代替子女的作用，办理手术签字、定期探望，处理后事和遗产。
  * > 不管有无子女都可以和中心签协议。
  * > 首先到公证处全程录音录像订立公证遗嘱，指定中心做你的监护人，说明去世后遗产如何处理，把钱存入公证处的监管账户，你选好养老院，中心帮你办理入住养老院，中心会定期探望，如果你想办什么事都可以通知中心，中心可以带你办或代你办，反正你要求的服务越多花钱就越多，有钱好办事，中心和养老院的费用到公证处结账。
  * > 一旦你因病失去意识，一切事都是中心帮你办理，你希望得到什么程度的治疗，什么情况下可以放弃治疗都可以提前和中心协商好，公证处把治疗费用直接划拨到医院，直至你恢复意识为止，如果去世了，中心会帮你办理后事，想要什么规格的后事也可以提前协商好，公证处帮你结账，公证处会按照之前你留下的遗嘱把剩余的钱交给指定的人或机构。
  * > 中心负责监督，养老院负责照顾，公证处负责管钱。
- > **小飞鹰**
  * > ***最难的是，你每天在医院被各种治疗弄的生不如死。你也已经不想活了。但是你躺在床上根本就没有能力了结自己。你的家人和子女愿意花尽积蓄，千方百计的想治好你***。
- > **BOATMAN**
  * > 靠自己吧，琼瑶阿姨是很好的榜样，自己身体好、状态好，就好好活着，如果身体已经难以修复、成为不可承受的枷锁，就解脱吧。
- > **永不止步啊**
  * > 有时候想到这个问题也狠悲哀，人总会面临一死。
  * > ***唯一安慰的是，至少我比绝大多数中国人都有钱，有钱就应该能解决99%的问题***，那说明至少我会比大多数人的老年生活要幸福的多。用阿Q精神，让自己内心相对幸福点。
  * > 俗话说，怕死的、悲观的人，早在真正死亡来临前，已经在内心经历了上百遍死亡的折磨，相当于死了上百次。而乐观的、积极的人，只会面临最终那一次死亡的痛苦。现在趁年轻，该体验的早点体验，该玩就去玩，等动不了那天再说。

沪深300十年不涨的原因 https://mp.weixin.qq.com/s/eZoQY5cZHsuMsEC-rLGt3A
- > 沪深300指数2014年收盘3534点，2024年沪深300收盘3935点。十年累计上涨仅11.3%，年均复合增长1.1%，几乎没怎么上涨。
- > 按照wind数据，沪深300市盈率在2014年是12.91倍，2024年是12.93倍，市盈率几乎没有变化，也就是说沪深300的收益年均复合增长只有1.1%。这么低的业绩增长，沪深300十年不涨应该说是准确地反映了股市的基本状况。
- > 反观标普500指数，2014年收盘2059点，2024年标普300收盘5882点，十年累计上涨158%，年均复合增长11.1%。按wind数据，2014年标普500市盈率18.83倍，相对每股收益109。2024年标普500市盈率28.42倍，相对每股收益207，十年业绩累计增长90%，年均复合增长6.6%。股价涨得比业绩快4.5个百分点。目前标普500估值可能偏高，但过去十年的上涨，业绩起的作用还是占大头的。
- > **路林**
  * > 这题我熟啊，***流行爆炒的市场，指数的收益会被人套利***，就拿最近被`300指数`剔除的`华熙生物`来举例，***公司`2019年`上市后，股价被爆炒，严重高估，到`2021年6月15日`被纳入`沪深300`，股价高达`236元`PE高达`165`，PB高达`23`，<ins>被纳入指数，对应的ETF是必须要建仓的，被迫成了接盘侠，股价进一步被炒到`300`以上</ins>，而这就成了华熙生物的股价顶部；<ins>到`2024年12月16日`华熙生物被剔出沪深300，股价只剩`60元`了，这时所有300ETF被迫卖出华熙生物形成踩踏，股价进一步下跌</ins>；在跨跃3年半的一买一卖过程中，<ins>指数和指数基金被迫完成了高买低卖，更确切的说是顶买底卖，被套利了</ins>***。
  * > 其实要排除这类现象非常简单，就是指数成份的纳入标准不科学，需要修订，例如在纳入时设立PE，PB指标就行，比如PE>50,PB>10不予纳入，就可以拍除华熙生物这类被爆炒后来套利了。
- > **白湖水**
  * > 沪深300指数，年均复合增长1.1%，再加大约2%的股息率，全收益指数为3.1%左右。我看有的统计数据是3.5%，综合来看，就是3.1~3.5%左右的年化收益率。
  * > 十年年化3.5%，这个收益率的确太低了，也就跟国债和银行理财差不多，而且股票的风险和波动大得多。原因是A股问题太多太大，总的来说是：先天不足、后天失调。
    + > 先天不足：券商接生出来都是高估值，以前还有`转融通`，可以锁定高价发行的利润。整个链条已经把利润吃干抹尽，全靠股民买单。
    + > 后天失调：***以基金为主的机构，他们并不靠股市盈利生存，而是靠管理费提成***。赚钱有奖金，不赚有工资，亏钱不用赔。这种商业模式，又把二级市场吃干抹尽了。
- > **陪伴成长**
  * > 透过现象看本质。***美股所谓的“业绩”上涨，并不是企业业绩真的大幅上涨，而是部分企业不断回购股份，导致每股收益被动上涨***。如果未来这些企业不继续回购了呢？还有多少“业绩”上涨？A股所谓的“业绩”不变，也不是企业真的业绩不会上涨，而是2014年的标的股和2024年的标的股都不一样，沪深300就是个追涨杀跌的指数。所以，上涨是上涨的原因，下跌是下跌的理由。等到了A股上涨，美股下跌的时候，自然也会有大儒出来证明A股更有投资价值。。。
- > **巴兰**
  * > 每股收益有周期性的，换到每股净资产又是另一个说法了。
- 回复：
  * > 寒武纪这道题我熟啊
  * > ***去掉那几家银行，A股市盈率甚至比美股都高***。A股根本不便宜
  * > 是股东套现造成的吧，每个公司的心思不在如何发展回报股民，而是想方设法套现走人！
  * > 分析沪深300的时候只看估值，说估值一样所以不涨，不看每股收益增长，分析标普500的时候，涨的是估值，28倍不比8倍高？但是说每股收益涨了，所以是业绩增长带来的。双标也不能这么双标吧？

因为中国股市是融资市，所以大部分股民不赚钱？ https://mp.weixin.qq.com/s/ATDMncxylDcPEzcGOa7b4w
- > **资水**
  * > 我统计的:(2018-2023)
  * > 考察A股的资金池子：在出水端，近五年IPO总额2.2万亿，再融资总额3.8万亿，大股东减持3万亿，加上每年交易费用5000亿左右(印花税+券商佣金+基金管理费+托管费)，***平均每年出水约2.3万亿元***。在入水端，近五年A股累计分红8.4万亿元，但是分红企业主要是国资控股企业，国资取得分红后不会回到市场，假设分红企业中国资平均占股40%左右，则留在市场的总分红约5万亿，***即每年入水1万亿元***。用出水减入水，A股市场平均每年失血约1.3万亿元。
  * > ***A股每年失血1.3万亿，这就是A股跌跌不休的根本原因***。与之对照，***美股2023年回购注销1.26万亿美元，分红7780亿美元，IPO只融资了239亿美元***。美股是一个造血市场，这就是美股逐年向上的原因。
  * > 2024年，吴村长上来后，控制了IPO（从往年平均4400亿到2024年的674亿），堵住了减持通道，鼓励分红和回购（往年平均1.68万亿，2024年2.4万亿），基本实现出入水的平衡。***2025年可能实现A股历史上第一次正回报。这也是我认为2025行情不会太差的根本原因***。
- > **GLZ0514**
  * > @资水 最终还是要融资，24年再融资还有2400多亿。IPO卡了，放了并购，去年Q3之后，定价再融资项目申报数量回到近4年的中位，竞价再融资项目申报数量回到近4年高位。去年再融资金额较前几年低，主要是前3个季度市场太烂没人报了，924之后就开始井喷了，然后都会在今年落地。
  * > 然后看鼓励长期资金投资里面，放松了“允许公募基金、商业保险资金、基本养老保险基金、年金基金、银行理财等机构投资者作为战略投资者更加积极参与上市公司定增等”。也是为再融资做配套资金来源。
- > **我不叫小梁**
  * > ***买转债之后，我发现了不少公司，都是上市两三年后，就开始发转债了，这意味着啥，IPO圈了不少钱，不够，还要继续发债圈***。。。然后公司咋样就不管了，钱肯定想方设法套出来，公司持续亏损，股价毫无意义跌下来。
- > **kkqq999**
  * > 应该说，Ａ股是一个高溢价融资市场，股票都是高价上市的，大股东都想着变现，所以资金肯定是流出的。如果是低折价融资，好像港股，都是６－７折上市的，那就会变成资金流入，因为大股东没有减持的欲望，小股东有买入的欲望，这样资金当然就是流入。
- > **天道忌巧**
  * > 瞎猜实际上职业投资不判断行情，只在防守中应对: ***今年上市公司业绩估计也不好，分红也会下降***，ipo常态化，关健是看引资力度，有没有吸引力，不赚钱的市场谁来，机构主要看经济是否增长，上市公司利润是否增长，经济数据持续不好，也只有结构性行情，搞一波再下，来回振荡就很好了。继续等待数据恶化，然后再决定。
- > **也不行撒**
  * > 主要还是怨股民喜欢挣快钱，媒体也喜欢挣流量，2者一拍即合给了大小非割韭菜的机会，然后亏了就说a股不挣钱，但是挣钱的股都嫌慢啊，吃得咸鱼抵不得渴，市场是有原因，但是股民自身的原因不可忽视。
  * > ***以924行情为例子，924前面日成交5000亿左右，然后没几天2600干到3300，成交万亿以上。低了不买追高使劲买，最后说不挣钱，这尼玛要是能挣钱恐怕才是没了天理***。
- > **问心**
  * > 投资市，大部分也不挣钱的或者说跑输市场。但是A股这么多年3000点，对比印度，股市涨那么多，就是融资市和投资市的区别。
  * > 举个栗子，中石油上市什么价？工商银行上市是什么价？这个价格明摆着狠狠收割一波韭菜，根本不给股民挣钱的机会。
  * > 垃圾公司上市，和优质公司极高估值上市，只允许产业成熟的公司上市，就是指数不涨的原因。

# 01

本周热点：寒风中的兄弟 https://mp.weixin.qq.com/s/iOtRhi_lK3mQH8iuTcnSPA
- > 为了省钱，已经几个月不洗车了，前几天发现加油站加满200元就免费冲车，只冲不擦。我想冲冲也行，加完油一拐弯就开进旁边的洗车房了，把加油发的冲车券递给老板。***老板问，还擦吗？我说加擦车多少钱啊？感觉老板一咬牙，说，5块钱***。我有点震惊到了，这有点太便宜了，现在我都怀疑是不是听错了？***然后想起进洗车房前，看见墙边两个手踹在兜里，寒风中瑟瑟发抖的兄弟，那天风大一个洗车的都没有，闲着也是闲着，估计老板想摊低一下固定成本***。但我又想起绿油油的股票账户，一咬牙，说不擦了。
- > 老板也有点失望，冲完车我开走的时候就想，***等我股票账户翻红了，一定来光顾两位兄弟的生意***。
