
# 11

猫咪是怎么有脸干这些事情的？ https://mp.weixin.qq.com/s/kgKshZnNrspIfXwnzU2fWw
- > 猫咪有着非常强大的配得感，这些是我们人类需要跟它们学习的地方，今天咱们就一起梳理一下猫咪腆着脸干的这些事儿。
- > 02 不请自来
  * > 它想吃饭的时候，它会用坚定的眼神看着你，或用爪子拍你，提醒你“到点开饭了，两脚兽速去准备”。如果你动作慢了，它会发出不耐烦的叫声。
- > 04 已读不回
  * > 你叫它名字一百遍，它可能毫无反应，连耳朵都懒得动一下，其实它是听见了的，只是要不要回复你它要看自己的心情。
  * > 但当它想吃东西或有需求时，会立刻出现在你脚边。它的逻辑是：“我听见了，但我不想理你。而我叫你，你必须回应。”
- > 05 毫无愧疚之心
  * > 狗子犯错了之后，会夹着尾巴表现出害怕或者愧疚的样子，但猫咪不会，最多会被突然的声响吓一跳，然后找个地方躲起来观察形势，看看刚才发生了什么。
  * > 猫咪的配得感源于它们那种深入骨髓的自信、独立和对环境的主导感。它们不认为自己需要讨好谁，它们不害怕犯错，它们也不在乎别人的眼光，这些都是我们可以向猫咪学习的地方。

# 09

1猫岁=7人岁，过时了！最新年龄对照表及养护要点出炉了 https://mp.weixin.qq.com/s/Nw-LjSMV_vx3NkmNaftC-A

# 04

叫猫的时候它耳朵会动，但不理我，已读不回是不礼貌吗？你误会很深 https://mp.weixin.qq.com/s/fZvKatTxkqUsn9cfNA0vPw

明明都是你在照顾猫咪，为什么它更喜欢你老公？ https://mp.weixin.qq.com/s/u7lI6c8w1EsKFJf1Y2x9ow
- > 很多猫友友有个困惑，明明平时都是自己在照顾猫咪，跟猫咪在一起的时间也最长，可为什么猫咪反而更喜欢家里的男主人呢？(欢迎大家来喵喵群摸鱼晒猫，科学养猫,加大仙微信：miaodaxian01)
- > **01 善战者无赫赫战功**
  * > 你们有没有发现即使聪明如人类，也没有多少完全感激自己妈妈的？有时候妈妈说话多说几句，你都嫌烦，人类都分不清谁在默默托举，何况是猫呢？
  * > 更何况猫咪完全不知道猫粮是你买的，屎是你铲的，它的命和美好生活都是你保住的。
  * > 它只知道那个身型高大，体温滚烫，不粘人，话不多，体味儿令人着迷，不强迫它做它不想做的事情两脚大猫很适合做猫窝，比普通的猫窝好在恒温36.5度。
  * > 真要给你一个能明辨是非，审时度势，透过现象看本质的猫咪，你也就不敢养了吧？
- > **02 互动方式差异**
  * > **被动吸引法则**：猫咪和女人一样，你越是不舔她，她越是会被你吸引，***男人通常很少主动长时间的强迫猫咪跟自己亲近，这样让猫感觉到跟他在一起很安全***。
  * > **游戏风格**：男生跟猫玩耍时互动更激烈，比如挥舞逗猫棒，模拟狩猎等更符合猫咪的天性，***而不是梳毛强吻等会让猫咪紧张的方式***。
- > **03 负面经历关联**
  * > 照顾者的“负面角色”：剪指甲、喂药、洗澡、梳毛、教育等让猫咪感到不适的事情，如果都是由女主人来做的话，猫咪就会把负面体验跟她关联。这一点很像人类中妈妈的角色跟孩子角色之间的感觉（古代是慈母手中线，现代是慈母手中剑，剑剑指向孩子大脑的杏仁核发育）。
- > **04 体味儿吸引**
  * > 女生喜欢把自己弄的干干净净香喷喷的，而猫咪更喜欢体味儿更大的男生，***你们有没有发现猫咪喜欢啃人类的脚***？就是这个原因。
  * > 男生的汗腺发达，体味儿更重，除此之外，男生还有很强的荷尔蒙气味儿，例如：睾酮，尤其是未绝育的公猫对这个味道也是非常着迷。
- 回复：
  * > 从猫都能映射到“渣男”，什么NC对立博主，反手就是个举报拉黑
  * > 没错，我抱过来就是刷牙剪jio梳毛喂药，当然更喜欢另一位没事就给他投喂零食的家长咯[流淚]
  * > 喜欢男性，也许是麻麻太溺爱，太爱“折腾”宝贝了。男性爱理不理的，反而更吸引猫咪。😂
  * > ***女生喜欢亲猫的脸和肚子，或者抓猫的脚，对猫来说都是非常讨厌的行为***
  * > 另一个原因：男性更有安全感，不是吗？假设猫将两位主人都视为“伙伴”，最强的“伙伴”（男性，体格比女性大）能给它最大的安全感，更有依赖性。
    >> 有道理哦
    >>> 很多年前，同学家里养的大橘猫，被他家人倒烧开水时，不小心烫到。第一时间就是跑到同学（同学身材挺高大的）脚边蜷缩着，应该是寻求庇护。***或许在猫的认知里，“最强的伙伴”（男主人），最有安全感，危险时刻能保护它***。
