
# 2023.05

广渠门中学2022年中考和高考喜报 https://mp.weixin.qq.com/s/APIcoBNcOM0QFQbMdxQOCQ
- > **先说高考**
  * > 直升班双一流大学录取率达100%，有多位学子被北大、人大、港大等国内最高学府录取。统招双一流录取率达60%。这说明广渠门2022年有北大，但是没有清华，60%能考上211级别的大学。重点班能100%上211。要知道广渠门中学之前被很多人看不上，觉得就是一般重点，2019年录取分数看这个
  * > ***东城录取排名在5,6名的高中***，还是保证了水平，22年录取分数642也不算很高。
- > **在说下中考**
  * > 3人进入东城区总分前20名，12人进入东城区总分前100名，46人进入东城区总分前500名。《转发2022年中考东城部分学校中考喜报（更新）》从这里看到，已知的171有7个，54,142各有一个，广渠门有3个，文汇传说有3个，那估计剩下的5个，就是5中和2中汇文来瓜分了。
  * > 数学满分1个好像有点少了。对比下171，来看，中考方面还是比171弱不少。
  * > ***整体来看估计在东城是5,6名的位置，和高中位置相同***。是一所非常值得上的学校，不会耽误你孩子。
- > `广渠门中学`一年孩子比较多，目前和`龙潭中学`的孩子共同混合上课，所以小升初去龙潭中学也就等于上广渠门，除了孩子毕业证上叫龙潭中学，其他所有待遇都是一样的。***一个班里也有广渠门的孩子也有龙潭的孩子，真正的混合***。`小升初`进入广渠门的方式就是`花市小学直升`，还有正常的派位。高中进广渠门统招方式如下。
- > **匆匆说**：
  * > **这个图片真实性肯定没问题。成绩上面也分析了，这个学校，能适配95%的孩子了，<ins>如果你觉得学校还是不够好，可能需要往外区走一走看一看了。东城来说大部分家长认为能进广渠门这个级别的学校就已经是不错了</ins>。希望此文对考虑广渠门中学的家长能有所帮助**。

# 2023.04

【[:star:][`*`]】 朝阳学区房之北京中学2023 https://mp.weixin.qq.com/s/yhy7AC6WE1o4r0_w39f-Bg
- > **先说结论，`北京中学`就没有买房能单校上的学区房，如果你愿意花600万来个`八选一赌一下`，可以买**。
- > 北京中学目前有一个学区房，`首开龙湖天璞`，匆匆搜了下价格，默默的关上了浏览器。（上图2020年价格，中图2022年价格，下图2023年价格，又又又贵了200w）
  >> //notes：我擦，（朝阳区）出现了单价比`红玺台`和`太阳公元`更贵的盘了。。。
- > 北京中学有小学中学高中，覆盖12年，但是并不是所有的孩子都能上本校高中，所以网传12年一贯是不对的，这个学校应该说是9年一贯。有两个校区，西坝河和东坝。东坝是收义务教育孩子。西坝河是6-8年级，西坝河这里放的孩子都是小学5年级末点招过来的孩子，5年级末全朝阳（非直升小学，也就是其他9年一贯的小学不能进来，什么人朝分的这种民办也不行，朝外，人朝这些都不行）的小学校内推优（**推优一般是班里前五**），去北京中学考试选拔，考上就可以去。最终全朝阳点招80多人（23年点招200）。（所以北中的精髓在西坝河校区）
- > 初二的时候北京中学会全朝阳进行1+3的选拔，选上了可以上他的高中。官方网站有公告出来，报名，然后说是摇号但是感觉最后是筛选的，原来西坝河小5班的孩子80人，是可以直升高中的，目前的政策是这80人进入复试，复试如果不通过，就要淘汰进行中考了。之前北京中学的孩子都没有经过中考，23年应该有第一届中考（淘汰的孩子和义务教育东坝校区的孩子），其他进入1+3的孩子，就不中考了（中考考0分也能直升）。 [《2022北京1+3摇号结束，各校使出浑身解数瞒天过海》](https://mp.weixin.qq.com/s/Q4g3A_r4y47rlQMBNvxx1w)
- > 21年北京中学中考也放开了统招录取全朝阳一共收33名，招生分数达到了641分，那么海淀区统招考人大附中要多少分呢？636分。西城四中只要638分，实验只要633分。也就是用了能上人大附中实验班的分数，上了北京中学，朝阳卷不卷？***后面的学校更卷，朝阳考人朝清朝的高中难度，比海淀考上其他六小强还难***。首师附中只需要628分，清朝人朝都要634分。
- > 22年北京中学中考统招录取分数线是652分，全朝阳120人。西城四中录取分数650分，海淀人大附中654分，海淀清华附中651分。

# 2023.02

2023版海淀部分小学一句话点评（一） https://mp.weixin.qq.com/s/Qjrtf7PDJ4xg8xwoQAqLvw
- > **上庄西北旺学区**：小学没有太强的，初中也都一般般，看上去永丰中心和中三科技园的初中派位还行，但是大部分还是去西山和永丰，北外附校这两个。57上庄是57用来点招的，学籍在上庄实际去57本部上课，但是你没被点招的报了上庄，就是那里上课而已。

# 2023.01

买西城学区房的十大误区2023版 https://mp.weixin.qq.com/s/8ck7G-_-CXbDxU2SZ2wwAA
- > 4，~~**西城执行六年一学位，占用的房子不能买**~~。
  * > 西城的六年一学位，限制的是731前有西城户口的人，***新买房的家庭，不用关心六年一学位***。你也没地方查是不是占用了学位，731后，买了占用学位的也不影响上学。[《说说东西海朝六年一学位是怎么一回事2022版》](https://mp.weixin.qq.com/s/UGHfmtmWNL2UsgzwPvV-LQ)

【[:star:][`*`]】 买海淀学区房的十大误区2023版 https://mp.weixin.qq.com/s/8nrDUhDQYKrcBeTkvHihog
- > 今天来说说买海淀学区房的几个误区：
- > 1，~~海淀学区房看房本时间，买的早稳上。落户早稳上。~~
  * > 这条是错的，1911政策以后，买房不分早晚，都是摇号，中介这么说大部分都是为了促进成交而已，但是海淀区确实是在1911后，在19,20两年，执行了按房本时间排队录取的情况，不过在21年已经修正了，因此21,22年都是使用系统随机抽取的。落户早，买的早，都不影响录取，运气不好还是会上不了。《为什么中介总是让我提前买学区房说房本年限很重要》
- > 2，~~**海淀上六小强很容易**。~~
  * > 这条就更错了，等你买了学区房就会发现，现在海淀在这波高峰期的孩子，想上六小强难如登天，要么你孩子天赋超群，智商140以上，要么就是拼爹，要么就是运气爆棚，不然六小强能进的都是别人家孩子，并不是你孩子学好课内这点知识就能在家等着六小强上门找你了。
- > 3，~~**海淀的学校都很好**。~~
  * > **海淀非常大，教育是不均衡的，<ins>`山后地区`，教育非常弱，主要还是`山前地区`比较强，山后地区无论是生源还是家庭条件，很多都非常堪忧的。小学初中也很多不好的学校</ins>**。
- > 4，~~**点招只要学习好就可以**~~。
  * > 点招其实是个泛化的概念，融合了很多形式，包括条子，政保这些，并不是你孩子学得好就一定能去好学校，当然海淀确实是存在机会，如果真的孩子万里挑一，一定能脱颖而出。
- > 5，~~海淀执行九年一学位，22年以后落户上不了。~~
  * > 这两个都是海淀的新政策，其实是有限定条件的，海淀9年一贯的学校进去以后，这个房本是9年一个学位。如果是类似中关村三小这种六年的学校还是六年一个学位的，22年落户上不了，主要是2211政策，这个主要限制的是夫妻名下没有海淀房子，用老人房子入学的情况。只用户口上学，这样的确实是上不了好学校。《有必要再次单独说明下海淀2211政策》
- > 6，~~**买牛小就能上六小强**。~~
  * > 其实上面都说过了，***点招是综合因素，跟你在什么小学无关，就算你在中关村三小第一名，如果没被学校看上，也不会被点招，就算你是上个海淀渣小，如果被六小强看上了，也会收，完全是根据孩子，并不是看你孩子在的学校***。老有中介说xx牛小40%上六小强这种，那都是忽悠家长的，等你真到了6年级会发现，***其实这个比例水分非常大。很多是政保条子之类的***，并不是真学得好，***另外其实如果孩子只是中上水平，去牛小反倒是拿不到校内荣誉的。如果是个普通小学没准就能拿三好这些了***。
- > 7，~~非京也能点招~~。
  * > 非京籍（包含工作居住证）在海淀已经不能被点招了，除非你孩子万里挑一。六小强是不会浪费教育资源在不能高考的孩子身上的，哪怕你保证孩子能拿到户口，人家也不会要。真有天赋拿到户口再考上六小强高中，他们也欢迎。
- > 8，~~非京买海淀房子也能去海淀小升初~~。
  * > 很多非京买了海淀房子想小升初去海淀上初中，但是现在海淀的政策，小升初外区回海淀的，必须是京籍。因此非京想去海淀只有幼升小一条路。
- > 9，~~**海淀学区房适合所有家庭**~~。
  * > ***如果你孩子天赋一般，建议早点离开海淀，点招不可能轮上，高手又多，势必是要当分母的，如果家庭没有鸡娃想法且孩子也学不会，海淀区可能真的不适合你***。[《什么样的家庭适合海淀区？》](https://mp.weixin.qq.com/s/QTTz__ZMiGcIqdnzLLYXrg)
- > 10，~~**上了`六小强初中`就进了保险箱**~~。
  * > 其实进了六小强的初中，才只是开始，六小强初中的孩子，其实最多也就30%能考上自己本校初中，剩下的很多都要去区重点，也有上职高的。***只有上了`六小强高中`才算是比较稳的。并不是进了渣中就没有翻身机会了，还有`校额到校`可以拼***。[《科普下校额到校政策2020版》](https://mp.weixin.qq.com/s/UHWjeSV8clJHBR-b2SuOLw)
