
# 2022.11

~~永定路学区|玉泉小学一枝花，中学类比万寿路 https://mp.weixin.qq.com/s/YBtpggh78YJi1wKJEQbUBw~~  【//已转移】

# 2022.10

万寿路学区|育英学校和育英中学要分清！ https://mp.weixin.qq.com/s/85xBb-zRisJSl4b8EP_D6Q
- > **直升**
  * > `育英学校`，传统优质小学，九年一贯制，直升育英学校中学部。
  * > `十一学校一分校`，2014年合并，周边都是军队大院，生源较好，九年一贯制，直升十一学校分校中学部。
- > **对口**
  * > `十一学校实验小学`，原`太平路小学`，***30%对口直升`十一学校本部`（`六小强`）***。
  * > 培英小学，普通小学，40%直升育英中学（非育英学校中学部）
  * > 五一小学本校区，金帆管弦乐比较有名，建校历史相对比较长，属于北京老牌学校，但1911后生源都调剂到五一小学欧洲公馆校区了 。
  * > 育英学校西翠路校区，***渣小勿碰***，硬件差，接受调剂，据说未来可能直升育英航天。
  * > 建华实验小学部，民办专公，原来是一所民办全日制寄宿学校，有小学部、初中部。初中教育、教学由北京十一学校承担。招收万寿路、永定路、羊坊店生源。
- > **`育英学校`**
  * > 1948年始建于河北省平山县西柏坡，前身为中共中央直属子弟学校，1952年毛泽东主席在“六一”儿童节为育英学校题词“好好学习”。
  * > 育英学校是一个包含小学、初中和高中的十二年一贯制学校，小学和初中是九年一贯制，小学5年，初中4年，校长是原十一学校校长。
  * > 该校小学部生源素质普遍较高，大部分都是农业部、中央直属机关、地震局、电信局、中央组织部、财政部、中央电视台、信息产业部及电子部等家属子弟。***学校安全性较强，小学部门口都有保安***，家长一般都在学校门外接送孩子。
  * > **万寿路甲15号院5区**
    + > 甲系列的单位都是特别牛的！中直机关的家属院，自持物业，管理特别好。目前已经完成了老旧小区改造，外立面颜色统一。
    + > 拥有地下车位，还有上浮式花园，北边门直接到河边。
  * > **复兴路61号院**
    + > 是划片最大的社区，农业部集资建房，85%是农业部分的房子。
- > **`十一学校一分校`**
  * > 军队大院聚集地，所以划片内能卖的小区不多，只有2个小区能售，4栋楼能卖。
- > **`培英小学`**
  * > 普通小学，40%直升育英中学（***非`育英学校中学部`***）
  * > **今日家园**
    + > 2000-2001年建成以塔楼为主的社区，共计17栋楼，其中有4栋板楼，13栋塔楼，分前排楼和后排楼，后排楼总高18，***二梯十一户***，前排楼总高24层，***二梯十二户***。

八里庄学区|世纪城+人大附，商品房扎堆 https://mp.weixin.qq.com/s/6u4zb01WtTcKFCJ8nCY4lA
- > **学校方面**
  * > 在海淀买学区房，肯定会考这个片区，因为这里有大名鼎鼎的人大附小本部，入学条件很严苛，落户三年半到四年，必须还是父母的房子。四老的房子还会被调剂到南3公里外的亮甲店分校。
- > **小区方面**
  * > 以远大路为界，以北是`世纪城三期`，总共10个园区；以南是远大路一到六区，外加`鲁艺上河村`和`世纪金源公寓`，总计19222户。
  * > 配套拥有超大体量的`世纪金源`，地铁10号线与在建的12号线，四季青医院和28家银行。
  * > 世纪城三期分段明显，分为回迁房和商品房
  * > 回迁房：~~`晨月园`、`金夕园`、`烟树园`~~。
  * > 商品房：`时雨园`（人大家属院）和`垂虹园`是一个档次
  * > `春萌园`和`翠叠园`是叠板
  * > `晴波`、`晴雪`、`观山`是纯板楼。
- > **`观山园`**
- > **`晴雪园`**

【[:star:][`*`]】 知识贴|海淀小升初入学方式 https://mp.weixin.qq.com/s/uoevUIoKrS5IoYpUdh5S3w
- > **登记入学**
  * > 属于海淀区热门入学途径，***因6小强参与招生，<ins>且面向全区</ins>；此外也是海淀小升初<ins>最先进行</ins>的入学途径***。
- > **公办寄宿入学**
- > **民办校/电脑派位**
- > **派位入学**
  * > 符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，原则上以就读小学所在招生区域为界进行统一分配。
  * > ***派位入学是海淀小升初<ins>最后一种</ins>入学途径***，只要符合海淀区初中入学条件的且未被其他入学途径录取的小学毕业生，皆可参加此入学途径。
  * > PS：派位录取具有随机性，***但也是相对就近原则为主***。
- > **九年一贯制**

# 2022.09

龙体片区|体育馆路+光明小学，新与老的碰撞！ https://mp.weixin.qq.com/s/wsO3F10Dito4YmZfDDe_Ag

东城龙体|培新+板厂小学，学区均衡，居住舒适。 https://mp.weixin.qq.com/s/lURat01qd76BRbpt20IseA
- > **`培新小学`**
  * > **区重点，牛小，综合板桥和光明小学，注重成绩和发散思维培养**。
  * > 学位特别充足，天坛校区用的原来汇文的中转校，24年上学的可以冲一下。
  * > 该校位于 7 号线广渠门内站南侧，始建于 1952 年，该校无直升，均需参加派位。
  * > **小区推荐**
    + > **`幸福家园`**
      - > 2002-2004年建成的商品房社区，分三期建成 ，其中一、二期都只有3栋楼，三期10栋楼。
      - > 一期1、3、5号楼 ，二期2、4、6号楼。其中5、6号楼不临街，其他的都临街。小户型集中在6号楼，一梯四户。
      - > **三期不临街，位置好点 ，并且小区环境大，内含会所和幼儿园，所以总价高**。
      - > 三期朝西一居的价格都可以选择一期二期朝北两居了。
    + > **`保利蔷薇`**
      - > 由保利地产2008年开发的商品房，**是保利在二环内唯一的楼盘**，物业是自持物业，物业费3.3元。
      - > 管理都不错，24小时保安培训上岗。
      - > 园林小而精致，中间带水系，夏天开启喷泉。人车分流，有地下车库两层，比较充足。
      - > **北侧有铁路噪音，户型设计一般，主打两居**。
    + > **新裕家园**
      - > 2004年新世界开发的商品房社区，一排楼东西沿着广渠门内大街分布，所以北侧噪音不可避免。
      - > **距离医院、磁器口地铁站近 ，不少有医生在此购房**。
- > **`板厂小学`**

广外片区第二弹，品质房+普小，成就改善聚集地。 https://mp.weixin.qq.com/s/AQTMITuB-HWHwYUZpAGOFQ
>> 【[:star:][`*`]】 //notes：作者甚至根本没提`玺源台`和`丽水莲花`。。。
- > **北小天宁寺分校**
  * > 前身是天宁寺小学，是新变更的挂牌校，校长是北小本部委派，教师还是之前的天宁寺小学的老师，教学质量一般。有总校帮扶，但力度不大。
  * > **荣丰2008**
  * > **西豪逸景**
- > **北小红山分校**
  * > 为北京小学教育集团成员学校，是华润置地开发的红山世家地产项目的配套学校。
  * > 硬件设施比较好，也属于北京小学的五址一园之一。对口小区只有红山世家和蝶翠华庭。但是今年也收了6个班。
  * > **`红山世家`**
    + > 又名`西提红山`，`2010`年由华润开发，***小区仅四栋住宅楼，分别是1、2、3、8号楼，其中8号楼位于北侧，在独立的院子，3号楼是楼王***。
    + > 华润的物业和小区品质较好，**成为区域内的改善标杆，并且能够脱离学区价值，依靠品质+位置支撑价格**。
  * > **蝶翠华庭**
- > **剩下三所学校说实话，之前教改前大部分是调剂生和非京籍，生源很一般，学校也很一般，近两年生源得到很大改善，但是提升不大，所以没有用太多篇幅介绍他们**。
  * > **`红莲小学`被`实验一小`并购，成为了`实验一小红莲分校`，未来也会得到改善**。
  * > `三义里小学`和`青年湖小学`现在学位充足，731后购买的家庭，孩子大部分都进入这两所学校。
- > **优质小区推荐**
  * > **欧园**
  * > **常青藤嘉园**
  * > **`格调小区`**
    + > 由`依莲轩`房地产经纪有限公司建于2004-2007年，是区域内少有的低密度板楼社区，一共5栋楼，其中1、2、3号楼是板楼，4、5号楼是板塔结合结构建筑。
    + > 小区内建有四大主题花园，自成一格，有花园，有水系，居住体验比较好。
    + > 户型方面，一居到四居全覆盖，其中南北两居和三居都不错。
    + > ***小区环境好，靠近地铁，外立面也在修整，未来也会越来越好***。
  * > **源屋曲**

广外片区小学集合，名校分校+品质房，真的有那么差吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/Pq5cT8_lvZY-L6Y-8aVGZA
- > **`北京小学广外分校`**
  * > 2004年8月北京小学广外分校创建，原为北京小学留学生部，2006年开始对外招生，2012年改名为北京小学分校并换牌。
  * > 师资和北京小学本部共享，学科重点是轮换制，在本校和分校之间轮换教学，***实打实的北小大力扶持的学校，所以在广外片区算是首选no1.广外分校是和本校一块排班，这也说明了是真扶持***。
  * > ***还有市教委的家属楼，市教委的孩子都在那里上学，教学质量相当不错***。
  * > 此外北京小学广外分校可自由选择牛街、广安门内、广安门外学区的学籍。
  * > **小区推荐**
    + > 北京小学广外分校对应的小区都是老破小，选择余地不大。
- > **`实验二小广外分校`**
  * > ***名校挂牌，实则是普通小学。小升初广外派位，只有一个校区***。自身基础还不错，被实验二小合并之后提升还挺快。
  * > ***挂着二小的牌子，实际是独立法人，只是用本校教材而已，本校老师只是偶尔过来指导一下；硬件很差***。
  * > **小区推荐**
    + > **`远见名苑`**
      - > 2004年-2008年建成的社区，***属性比较复杂，有商品房、回迁房、公房，全部混合在一个院子***。小区体量比较大，上浮式的花园，围合式的建筑。
        >> 【[:star:][`*`]】 //notes：这个到时候看看啥情况吧，感觉不太好。。。
      - > 商品房户型大，并且带有落地窗，密度低。主打小户型，以一居两居为主。
    + > **朗琴园**
      - > 2002-2004年建成的商品房社区，分为三期建成。区别于老旧小区，小区内设喷泉瀑布，大面积的绿地，还有3万平的立体花园，会所+运动场馆都近万平。
      - > 不过楼龄有点偏老， ***造型的铁栏杆已经生锈***，***还有另一个风水问题***。
        >> 【[:star:][`*`]】 //notes：朗琴园这个栏杆，被我看见的吐槽都已经是第二次了——至于这个风水（或者说“氛围”）已经不知道第几次了。总之这个小区pass了。
      - > 少量户型有斜角，靠近地铁，整体来说，居住舒适度还行。
- > **`实验一小广外分校`**
  * > 2014年才建校，是一个新学校，***实验一小官网上都直接写的广外校区，这个学校和北小分校一样师资共享，按照本部顺序排班，一个校长，没有独立的招生代码，所以确实是真扶持***。
  * > 自由选择广安门外、大椿天学籍派位。
  * > **小区推荐**
    + > **`信合嘉园`**
      - > 是2006年开发的高端商品房，一共四栋板楼，1号楼18层，2、4号楼20层，3号楼13层，共有573户，是一个低密度的商品房社区。
      - > 户型方面，99平的全南两居，120+的南北三居，紧凑实用。小区中央带花园，设有中央广场，树木花坛。
      - > 内部人车分流，有地下两层停车库，还有幼儿园，非常方便。
- > **`椿树馆小学`**
  * > 2014年9月西城区教育布局调整后，成为北京八中直升校，宣师一附小教育集团校，目前有两个校区。
  * > ***因为直升八中，再加上房子片区，所以关注度高，这几年学位十分紧张***。
