
# from 豆瓣

## 1

《大话西游》完整台词 https://www.douban.com/note/22333642/
```console
        上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我！
（一） 
观音：孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？
孙悟空：少罗嗦！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你！
唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？
悟空：哗！不要吵！
唐僧：你又在吓我！
观音：你不是怕我又为什么要打伤紫霞仙子抢她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？
悟空：既然躲不了，那老孙就跟你绝一死战！
(悟空将月光宝盒随手一抛，正好砸在唐僧头上。) 
唐僧：又干什么？
(俩人正要动手，突然......)
唐僧：唉唉唉！大家不要生气，生气会犯了嗔戒的！悟空你也太调皮了，我跟你说过，叫你不要乱扔东西。乱扔东西这么多......你看我还没说完呢，你把棍子又给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境。唉，要是砸到小朋友呢，怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草也是不对的呀！
(悟空一把抓住唐僧手中的月光宝盒) 
唐僧：干什么？
悟空：放手！
唐僧：你想要啊？悟空，你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？......
悟空：我Kao！
(悟空一拳将唐僧打倒。)
观音：啊？孙悟空！
悟空：大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡......对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡......嗡...嗡...飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊！
(悟空倒地翻滚，异常痛苦。)
悟空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗－－！整个世界清净了。现在大家明白，为什么，我要杀他！
观音：哼！悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！
悟空：说那么多干什么，打呀！ 
(两人一番斗法，悟空被观音降服收入甘露瓶。) 
观音：今天我要替天行道！
唐僧：徒弟有错做师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！
观音：我不消灭他我没法向玉皇大帝交代！
唐僧：请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿以一命赔一命！
(合十坐地，将法杖向空中一抛)
喃呒阿弥陀佛！
(法杖将唐僧砸死。) 
大话西游
（二） 
　(五百年后) 
(春三十娘驾临五岳山，斧头帮帮众吃了苦头，来找帮主至尊宝。)
至尊宝：春三十娘到五岳山来干什么呢？这个女魔头一向是无宝不到，难道这里会有大买卖？
(睁眼一看)
你们这些笨蛋还把银子顶在头上干什么！放下来！
二当家：不行啊！金钱落地人头不保啊，帮主！
至尊宝：你说什么？二当家－－！
(一把却抓住了瞎子)
你这么没种怎么当我的二当家？
瞎子：帮主我不是二当家我是瞎子啊！他才是二当家！
(指二当家)
二当家：对啊我才是二当家！
至尊宝：我不知道吗？
(指着旁边一人)
我骂瞎子是让你惭愧？
(一转身)
你还跑－－！
(追到一只狗面前)
看看你这德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，怎么跟我出来闯荡江湖呀，啊？
二当家：帮主，我在这里啊！
至尊宝：还不现身？
(茫然四顾)
二当家：现身啦帮主！你中了昆仑山上的七伤拳，现在伤势开始发作啦！
至尊宝：你还敢说，那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子？
二当家：这边啊帮主！
瞎子：(摇头叹息)
七伤拳把帮主害得真惨啊！
二当家：帮主啊，我当时是吓得跪下来嘛！我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后呢，耳朵失聪听不到声音，最后呢，声线失控说话全部都走音，最后啊，五脏六腑爆炸，然后就死定了！帮主啊，你斗鸡眼得很严重啊？
至尊宝：谁说我斗鸡眼？我只是把视力集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？造谣我不行了，想抢我的位子？
二当家：不敢啊帮主！不敢！
至尊宝：不敢？我踩死你！
(用力踩一丛乱草)
不敢？我踩－！......我踩这么久就算不痛也随便应付两声嘛！
二当家：(故意地)
啊！哎呀！
至尊宝：收到！好，大家准备家伙，去杀春三十娘！
众人：啊？！
至尊宝：怕什么，凡事有我！ 
(至尊宝去杀春三十娘，却被打得一败涂地。)
至尊宝：想杀我哪有那么容易啊，问过我兄弟们先！
(一回头见手下都已躲到门外，大怒)
至尊宝：没义气啊！你们这群吃里扒外的家伙！天啊！你有本事就把我们全杀光！
众人：饶命啊女英雄！
(纷纷跪倒)
至尊宝：白痴！你以为投降她就会放过你们吗？今天说什么也要跟她拼了听到了没有？
春三十娘：男儿膝下有黄金，既然他们肯求我，那么性命暂时寄存在我这儿。至于你嘛，你可真有骨气啊！
(至尊宝闻言马上高举双手，然后五体投地，拱手求饶。) 
春三十娘：哈哈哈！孺子可教！
(至尊宝拍手感谢。)
春三十娘：叫他们把脚底板洗干净在外边等我！ 
(众人排成一列，双脚朝天，春三十娘逐一查看。)
春三十娘：怎么会有块疤的？
一帮众：这不是疤，这只是泥巴！
春三十娘：马上把它洗干净，不然我把它砍掉！
二当家：帮主，她为什么看我们脚底板？
至尊宝：幸亏只是看脚底板，不是看屁股......
二当家：你怕啊？
至尊宝：是你怕，不是我怕......
二当家：为什么？
至尊宝：你屁股上长了那么多痱子，说不定她会说你屁股不干净把它切掉！
二当家：你怎么知道我屁股......？
至尊宝：瞎子说偷看你洗澡时看到的。
二当家：你干吗要偷看我洗澡啊？
瞎子：我不只偷看你一个，所有人我都偷看过！
众人：啊？！ 
(春三十娘走到至尊宝前)
春三十娘：怎么会有这么多毛？
至尊宝：正常啊！我身上其他地方的毛更茂盛，怎么样，是不是看得你心痒痒啊？
(春三十娘大怒，一把扯下一撮脚毛。)
至尊宝：啊－－－－！
春三十娘：你是说你那里长得更茂盛？
至尊宝：不是啊！其实我只有头上跟脚底板有毛，大概是长错地方了。
春三十娘：从今天起我要你不分昼夜查看所有经过这里的人！
至尊宝：查什么？
春三十娘：查看他们的脚底板，如果发现有三颗痣的立刻通知我！
(说完转身走了。) 
二当家：帮主啊，我们不是抢劫光看人家脚底板，要是被同行知道了会笑我们变态啊！
至尊宝：明枪明刀斗不过她，暗箭她就难防了，今晚三更用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！
二当家：好计谋！
至尊宝：你也觉得好是不是？这个任务就交给你执行。
二当家：这么看得起我！算了吧！
(至尊宝突然跪倒。)
二当家：不用了！帮主不用下跪呀！
至尊宝：你以为我想跪啊？是我的腿不听使唤！
二当家：帮主，你七伤拳的伤势越来越严重啦！
至尊宝：我还有双手，我不会屈服的！哈哈哈！
(倒立起来用双手走路，突然...)
啊呀！
二当家：帮主掉粪坑里去了！帮主！ 
大话西游
（三） 
　　(半夜二当家用迷魂香使春三十娘现出蜘蛛原形，众人合力追捕蜘蛛，却错把双脚倒立用手走路的至尊宝当作蜘蛛精来用火烧，使至尊宝下身着火，幸亏二当家用力将火踩灭。)
至尊宝：是谁烧我？
众人：(齐声)
不是我！是他！
(指二当家)
至尊宝：我早猜到是你啦！
(走到二当家面前)
我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你想坐我的位子对不对？
二当家：没有啊帮主！
瞎子：帮主没有斗鸡眼啦！帮主，你的七伤拳全好啦！
至尊宝：对啊！为什么？我打！
(一拳打在二当家身上)
瞎子：我明白啦，治七伤拳的方法就是以毒攻毒，伤上加伤！
至尊宝：有道理！有道理！
瞎子：至于二当家呢，他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这两脚你的伤也不会这么快就好啦！
至尊宝：你这么维护他是不是跟他有一腿？
瞎子：(作亲密状)
人家对你一片痴心嘛！
至尊宝：去你的！你发春啦？宰了你娘啦！
(一掌将瞎子推开)
二当家的，叫你杀春三十娘你搞定了没有？
二当家：春三十娘是个妖怪啊，蜘蛛精啊！
至尊宝：老弟啊，象我这么有理性的人，我怎么可能会接受这种无稽的事情呢？杀了她！
瞎子：啊？帮主你就这么去啊？你不怕......
至尊宝：怕什么？我伤都全好啦，还怕砍不过她？
二当家：好！有种！
至尊宝：你说有种是不是？
二当家：是啊，就当我没说好了！
至尊宝：那你就随便拿个家伙到她屋里去乱砍，我在后面掩护你！
二当家：为什么每次都是我先？ 
(二当家半路逃脱，至尊宝只好一人摸进春三十娘房间。过了半晌众人见至尊宝安然无恙地走出来。)
至尊宝：(朝房中恭敬地)
这里算不上山明水秀，可是也别有一番风味，两位住在这里一定会爱上它，晚安！
(带上房门，走下楼来)
瞎子：帮主，怎么样，是不是妖怪？
至尊宝：是！而且非常妖！弄得我的心扑通扑通乱跳！
(突然房门打开，一位妙龄少女冲了出来。)
少女：帮主请留步！
(至尊宝立刻转身作风度翩翩状。)
少女：师姐说帮主大仁大义是侠中之侠，能交上帮主这样的朋友真是三生有幸，今天搁在你们兄弟头上的钱就当请大家买酒喝吧！
至尊宝：嘻嘻嘻嘻嘻！多谢三十娘一番美意！
(少女嫣然一笑，转身入房。)
一帮众：帮主，品位太差了吧？
至尊宝：各有所好嘛！
(说罢也嫣然一笑，转身而去)
瞎子：哇－－！
(大哭) 
(原来那少女是春三十娘的师妹白骨精，名叫白晶晶，只因五百年前与孙悟空惹下一段情缘，此番怀着爱恨交织的心情来到五岳山等托世孙悟空与转世唐三藏相会。) 
(至尊宝对白晶晶一见钟情，好生打扮却没能引起晶晶姑娘的注意。)
至尊宝：这下没搞头啦，为什么晶晶姑娘对我这个造型完全没反应哪？没办法！ 
(至尊宝剃了胡须，穿上书生的服装，站在桥上等晶晶姑娘的出现。)
至尊宝：呵嗬！
白晶晶：什么人？
至尊宝：长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着酰淳ЬЧ媚锬阋菜蛔虐。?BR>
白晶晶：是啊！不知道帮主为什么睡不着啊？
至尊宝：就是因为晶晶姑娘你啊。
白晶晶：我！？
至尊宝：不错。自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我......
(回头一笑)
好看吗？
白晶晶：是你这个臭猴子！
至尊宝：啊？臭猴子？
白晶晶：孙悟空啊！
至尊宝：孙悟空？
白晶晶：你变成人样就行了？
至尊宝：人样？！
白晶晶：看来我不用三昧白骨火你是不会承认的！
(玉手一指，至尊宝的手马上起火)
至尊宝：还用得着吗？又烧！何必呢－－？何苦呢－－？
白晶晶：难道我搞错了？
(飞身上前将火扑灭)
至尊宝：哇！干吗用火焰来烧我啊？
白晶晶：你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？
至尊宝：是吗？
白晶晶：唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？
至尊宝：我有想过......
白晶晶：省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！
至尊宝：我知道了，我一定会继续努力的！
(转身奔去)
白晶晶：什么不好象，象个臭猴子！ 
(至尊宝回到房中。)
至尊宝：真失败！原来晶晶姑娘喜欢粗犷一面的我！
(把剃掉的胡子重新贴在脸上，窥镜自视，美甚)
虽然乱了点，不过总算恢复了几分风采！
(又在脑门上贴了一丛胡子) 
(至尊宝洗完脚将洗脚布蒙在脸上睡着了，睡梦中又回到了水帘洞。)
画外音：你又回水帘洞来了。
至尊宝：什么？水帘洞！你是谁啊你？怎么老是带我到这里来干嘛？
画外音：没有人带你来，是你自己要回来的，一个人离开家久了总是想要回来的！
(至尊宝刹那间仿佛看见自己变成了猴子的模样。)
至尊宝：你不要耍我啦，我的家在五岳山第四面一百零一号B one，你搞错了你听到没有，以后不要再烦我了，拜托！
(突然至尊宝被瞎子叫醒，梦就此结束。) 
大话西游
（四） 
　　(斧头帮去查看过路人的脚底板，至尊宝捡到一串葡萄，却原来是菩提老祖化身前来救他，并给了他一把照妖镜去照白晶晶，至尊宝吓得魂不附体，回到房间后......)
至尊宝：菩什么老母，菩什么老母！
菩提老祖：我变成葡萄啦！
至尊宝：你在那里？
菩提老祖：我在你的裤档里面！
至尊宝：哇！这么大一坨！
菩提老祖：那坨是你的，我在你后面！
(至尊宝从后腰上发现了葡萄。)
至尊宝：再见到你太好了！
菩提老祖：你现在相信了？
至尊宝：相信了相信了！我这里为什么会有妖怪出现呢？
菩提老祖：笨蛋！
(从里屋走出来，摘了至尊宝手上一颗葡萄吃)
我告诉你吧，这些妖怪是在等唐三藏重现人间。五百年前孙悟空被观音大士所消灭，他师傅唐三藏为了救他，用自己的性命换取孙悟空一次重生的机会，希望这只猴子能改邪归正。
至尊宝：唐三藏为什么在这里出现你还没告诉我！
菩提老祖：不错。唐三藏当年为了普渡众生不怕千辛万苦去取西经，希望借此经书来感化世人，满天神佛都被他这种精神所感动。玉皇大帝眼见如此以此给孙悟空一个机会转世，安排他们师徒今世在这重逢，继续去完成取西经的使命。为什么那么多妖怪在这儿出现你明白了？
至尊宝：噢，怪不得我长久以来都在做同样的一个恶梦。在一片漆黑孤独的环境里面，一对一对非常色迷迷的眼睛一直盯着我看，看得我都非常不好意思。就是你这种眼神，有好几次还盯得我脸都红了。原来注定我今天撞妖！ 
(菩提老祖帮至尊宝捉妖，正斗间牛魔王来了，至尊宝想冒充孙悟空求得牛魔王的保护，不料牛魔王却是为了孙悟空勾引紫霞仙子来找他算帐的。蜘蛛精和白骨精听说他是孙悟空又反过来保护他，孙悟空趁乱溜走，却看见刚才被"打死"的瞎子等人也在逃命......)
至尊宝：喂，瞎子，你不是死了吗？
瞎子：我们刚刚是装死的！
至尊宝：我Kao！I服了You！ 
(春三十娘和白晶晶打不过牛魔王，只好带至尊宝和二当家躲进盘丝洞。白晶晶与春三十娘反睦成仇，混乱中春三十娘将"催情大法"施在了二当家身上，至尊宝带受伤的白晶晶逃到一座悬崖上。)
至尊宝：你中的毒越来越深，再不解会死的。
白晶晶：解了又怎么样，不开心长生不死也没用，开心就算只能活几天也足够了。
至尊宝：如果我告诉你我不是孙悟空你会怎么样？
白晶晶：我会杀了你！
至尊宝：我真的不是孙悟空！这块真的是照妖镜，照照看就知道了。
白晶晶：什么？你不是他！
至尊宝：不是。
白晶晶：你不怕我杀了你吗？
至尊宝：怕！不过没办法，因为我不希望你看到我的时候，心里面却想着另外一个人。
白晶晶：我把你给杀了！
至尊宝：来吧！就象你说的，做人不开心就算长生不死也没有用！
白晶晶：哇－－！
(大哭) 
(至尊宝想上前安慰，又恐唐突佳人，不料晶晶却主动投怀送抱，俩人感情冲动，一触即发。)
至尊宝：来吧！
白晶晶：来就来！
(俩人宽衣解带。)
至尊宝：他母亲的，是谁绑的，那么紧！
白晶晶：我来解！
(解着解着突然推开至尊宝，大哭起来)
至尊宝：对不起啊，我不是故意的，我是看你那么冲动，配合你一下而已，我虽然不是什么正人君子，但也不至于趁人之危啊！
白晶晶：白天我不习惯，晚上再说。
至尊宝：晚上也好, 白天也好，你随时需要随时吩咐。从今天开始，我会一直陪着你。 
(至尊宝见白晶晶伤势严重，回去请春三十娘相救，但第二天返回已不见晶晶，只拾得玉佩一只。) 
(春三十娘对二当家误用了"催情大法"而怀了身孕，俩人感情渐生。至尊宝被春三十娘软禁，无意间从地下挖出可以利用月亮光华穿梭时空的月光宝盒，突然一股神秘的力量将至尊宝引到了水帘洞。) 
(至尊宝在洞中找到一幅图画，图画自行点燃飘在半空。)
画外音：孙悟空，你当年罪恶滔天，希望你今生会大彻大悟，痛改前非！
至尊宝：谁在说话？
画外音：五百年前你师傅唐三藏为了赎你一命，牺牲了他自己，玉皇大帝特意安排你五百年后重投人间，希望你能学你师傅一样舍己为人，把
你过去的一切罪孽洗清，只要你肯自愿带上金刚圈，肯改过自新，你就可以变回法力无边的齐天大圣，到时候你就要负起取西经的重任，把历
史重改，不过从此人间一切与你无关，再不能有半点情欲半点留恋，要全心皈依我佛。你还没有变成真正的孙悟空托世，这是因为你还没有遇
上那个给你三颗痣的人，当你遇上他 之后，你的一生就会改变。
至尊宝：跟我说话吗？不是跟我说的吧？认错人啦！秀逗！ 
大话西游
（五） 
　　(原来晶晶被牛魔王抓走，治好她的伤并想利用她去找唐三藏。牛魔王携晶晶来寻唐僧，晶晶趁牛魔王不备逃脱并找到春三十娘，此时春三
十娘已生下小孩并骗晶晶说孩子是她和至尊宝生的，晶晶悲痛欲绝，自尽身亡。) 
(这时牛魔王来抢小孩，也就是转世唐僧。春三十娘用"龟缩大法"进入牛魔王体内,牛魔王也用"元神出窍"紧追不舍。至尊宝回到盘丝洞只见晶
晶的尸体，便想用月光宝盒回到过去救晶晶。这时春三十娘与牛魔王在一动不动的牛魔王肉身内斗法......)
二当家：喂！老婆，老婆！我老婆在里面，拜托你帮帮忙啊！
至尊宝：没有空！
(跑出洞外)
是不是真的能时光倒流啊？ 
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)
二当家：出来啦！
春三十娘：走哇！
(春三十娘护着二当家和小孩且战且退，来到洞口。)
春三十娘：听我说，好好带大我们的孩子，走哇！
(回身挡住牛魔王)
二当家：我们的孩子？？？娘子！
春三十娘：你再不走我就死给你看！
二当家：不要啊！
(退出洞外)
(春三十娘开启机关，断龙石缓缓落下，自己却不能摆脱牛魔王的纠缠。)
二当家：娘子－－！
春三十娘：相公－－！
(断龙石合拢将二人分开。)
二当家：娘子！娘子！
(拼命捶打洞门。) 
至尊宝：月亮快出来！好，波若想你－－忘光光啦！
(重新查看宝盒)
是波若波罗密。波若波罗密－－！！！
(红光一闪，至尊宝突然消失。)
二当家：哇！升仙啦！ 
(至尊宝穿梭时空回到洞中。）
至尊宝：我Kao！帅啊！真的时光倒流啦！
(晶晶已倒地身亡。)
等等等等！凶手跑那么快！再来！
(向洞外跑去)
二当家：喂，老婆，老婆！哎，我老婆......
至尊宝：你老婆就快出来了，你急什么！
二当家：我还没说完呢，你是怎么知道的？
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)
二当家：真的出来啦！
春三十娘：走哇！ 
(............) 
二当家：娘子！娘子！
(拼命捶打洞门。)
至尊宝：波若波罗密－－！
(再次穿梭时空)
二当家：哇！又升仙啦！咦，为什么要说"又"呢？ 
至尊宝：(回到洞中)
(又见晶晶倒地身亡)
等等等等！我Kao！再来！
(向洞外跑去)
二当家：喂，老婆，老婆！哎，......
至尊宝：我警告你别烦我！
二当家：喂，为什么要我别烦你？你说呀！
至尊宝：你真是罗嗦！
二当家：是啊，我也是觉得自己很罗嗦，为什么呀？
(这时春三十娘从牛魔王体内飞出。)
二当家：出来啦！
春三十娘：走哇！ 
(............) 
二当家：娘子！娘子！
(拼命捶打洞门。)
至尊宝：波若波罗密－－！
(再次穿梭时空)
二当家：我Kao！又要升啦！ 
至尊宝：(回到洞中)
(又见晶晶倒地身亡)
等等等等！我的妈呀！累死我了！
（向洞外跑去)
二当家：喂，老婆，老婆！
(至尊宝一言不发走到二当家面前。)
至尊宝：拿来。
(从二当家手中接过孩子，接着对二当家一顿暴打)
那！
(把孩子还给二当家)
我懒得跟你说！
二当家：懒得跟我说就不要说嘛，为什么要打我？ 
(............) 
二当家：娘子！娘子！
(拼命捶打洞门。)
至尊宝：波若波罗密－－！
(再次穿梭时空)
二当家：娘子，跟牛魔王出来看上帝。 
至尊宝：(回到洞中)
刀下留人！
(一脚踢出，正中还未砍中自己的白晶晶)
原来是自杀，你为什么要自杀呢？
白晶晶：自杀？要死也先杀了你！
(至尊宝急忙跪倒。)
至尊宝：英雄啊！你放过我啦！
白晶晶：放过你？你给我一个不杀你的理由！
至尊宝：正在想......你给我个杀我的理由先！
白晶晶：好啊！你一声不响丢下我，还跟我师姐生个儿子！
至尊宝：你完全误会了......
白晶晶：找死！
(挥剑欲砍)
至尊宝：不要啊英雄！我是回来跟你师姐拿解药救你的，谁知道晚了一步，回去已经找不到你了。
白晶晶：你骗我！
至尊宝：你不信那？
(掏出玉佩)
Look！ 
(两人误会消除。这时春三十娘与牛魔王正在剧斗，白晶晶上前夹攻，将至尊宝和二当家送出洞外，二女却被牛魔王绊住无法脱身，断龙石缓缓
落下......)
至尊宝，二当家：娘子－－！
春三十娘，白晶晶：相公－－！
(断龙石合拢将四人分开。)
至尊宝：再来！波若波罗密－－！
(第五次穿梭时空) 
(但是这次......) 
大话西游
（六） 
　　 (至尊宝穿梭时空再一次回到洞中，却空无一人。至尊宝甚感奇怪，来到洞外，天色已经大亮，无法借助月光穿梭时空，正没理会处，一
位少女牵着驴子走来。)
少女：神仙？
(至尊宝摇头。)
少女：妖怪？
(至尊宝不语。)
少女：谢谢！
(牵驴向洞口走去)
至尊宝：喂！盘丝洞不要乱闯！
少女：盘丝洞？你当我不识字，明明是水帘洞嘛！
(至尊宝抬头看时，不禁大惊。)
少女：盘丝洞......，这个名字也蛮好听的，就叫你盘丝洞吧！
(手一挥，将"水帘洞"变为"盘丝洞") 好，我以后就住在这儿！
至尊宝：慢着！
(少女手一挥，将至尊宝打倒，又将月光宝盒抓在手中。)
少女：哎！我现在郑重宣布，这个山头所有的东西都是属于我的，包括你在内！
至尊宝：我？
少女：是呀！就象我的驴子一样，给你盖个章！
(少女手一挥，至尊宝觉得脚心一痛。)
少女：你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字。从今天起，我叫"盘丝大仙"！
至尊宝：盘丝大仙？五百年前？！
(脱下鞋，发现脚心多了三颗痣，又拿出照妖镜一看，镜中显出猴子的模样，想起水帘洞中听到的话，不禁瞠目结舌，呆立半晌)
我不信！我不信！我不信！我不信！我不要当猴子，我要去救晶晶！ 
(至尊宝想闯进洞去，却被洞门砸昏，等醒来时已身在洞中。)
少女：哇！好棒啊！Yeah！Yeah！有了这个月光宝盒，以后就不怕被青霞姐追杀了！出来呀！鬼鬼祟祟的，害羞啊，你！
至尊宝：(恭恭敬敬地走出来)
Hi，这个月光宝盒呢......
少女：我的！
至尊宝：啊？
少女：我说过了，这里所有的东西都是我的，你想干吗？
至尊宝：没有没有没有，我听说你要走，能不能带我一起走啊？
少女：你也被人追杀啊？
至尊宝：我赶着去救人啊！
少女：救谁呀？
至尊宝：救我娘子啊，就是白晶晶吗，你认识她的。
少女：不认识。
至尊宝：我知道。不过，你很快就会认识她啦，因为她将会做你的徒弟，还有这个宝盒......
少女：我的！
至尊宝：我知道！不过其实哪，是我给你，然后你再在那个时候交给我，那么才会有我再回到这里来然后又交还给你，你明白吗？
少女：我明白了，你神经病！
至尊宝：(想了一会)
反正你一定要带我走就对了。
少女：我为什么要对你那么好？
至尊宝：因为你是我的主人啊，你走了我一个人留在这里有什么意思啊？
少女：真的吗？坐！地下！手！乖啊，待会儿呢，给你买件新衣服回去见你娘子。叫啊！
至尊宝：汪！
少女：用心点儿吗。
至尊宝：汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪！ 
(夜晚来临。)
至尊宝：仙子！快点啊！月亮出来了！走啊！
少女：(走出洞外，一脸寒霜)
去哪儿？
至尊宝：你不走啊？你不走把宝盒给我，我走！
少女：你说什么宝盒？
至尊宝：我是不会再等到明天晚上了我告诉你，你快点吧！还说，等一下你那个贱人姐姐又出来害你了！
少女：贱人！到处跟人家说我会害她！
至尊宝：什么？
少女：我就是那个贱人的姐姐。
*你不要听她胡说八道！贱－－－－人！那个贱人说下凡间找什么意中人，有辱我们的师门。哼，我看你就是她找的意中人，因为你跟她一样贱
！
*至尊宝：那个贱－－－－人是她，你就是那个贱人跟我说的那个贱人的姐姐？
*少女：就是这个贱人。
*至尊宝：你能不能说清楚哪个是贱人？因为现在大家都是贱人。
*少女：我告诉你，你最贱！
(一拳将至尊宝击昏) 
(第二天天亮，至尊宝被少女叫醒。)
少女：至尊宝！你昨晚怎么不叫醒我？
(至尊宝大惊，想溜走。)
少女：喂，你怎么了？来呀！你到哪儿去？站住！坐下！椅子！
(至尊宝怕再挨打只好重新坐下。)
少女：你怎么了？怎么这样看我？你看到什么了？你看到她了？你真的看到我姐姐了？她那么快就来了？她跟你说了些什么？你不要相信她，
她神经病啊！可能她呢前世跟我斗得太厉害了，所有后来佛祖就把我们两个卷在一起变成一根灯芯，要我们呢苦练修行化解这段恩怨，可惜事
与愿违，现在斗得比以前更厉害了。不要说那么多了，快点走吧！
(至尊宝不动。)
少女：你以为我精神分裂啦？
(至尊宝点头。)
少女：我没有啊！那个真的是我姐姐！你不相信是吧？来呀！你拿来呀！
(将自己的手与至尊宝的手绑在一起)
我们把手绑在一起，今天晚上就知道了！ 
(夜晚来临，少女似睡非睡。)
至尊宝：我看今晚不会有月光了。
少女：(梦呓般地)
是吗？贱人，你跑不出我的五指山，哼哼哼！
(至尊宝一惊，见少女脸如寒霜，翻身坐起来。)
至尊宝：贵姓？
少女：姓林。
至尊宝：哦，原来你就是我大哥说的那个"林青霞"啊。
少女：你大哥？
至尊宝：昨天被你打的那个家伙啊，叫至尊宝的。
少女：那你呢？
至尊宝：我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。
少女：至尊宝、至尊玉？想骗我啊？
至尊宝：嘻嘻，你真是聪明伶俐。其实我大哥真名叫做秦汉，我叫秦祥林。
少女：你在这儿干什么？
至尊宝：我......我很仰慕你。
少女：你仰慕我？
(将手上的布条一扬)
至尊宝：岂止仰慕，简直害怕失去你！所以跟你绑在一起，你接受我对你的爱吧！
*我们是同一类人。
*少女：我们为什么要是同一类人？
(将布条扯断)
*至尊宝：大家都那么恨双胞胎，如果这个世界只有一个你或只有一个我多好，偏偏每边要多一个，你说这是多么地......不卫生啊。
*少女：跟卫生有什么关系？
*至尊宝：你们四个人搞得乱七八糟还有什么卫生啊？反正为了表达我对你的爱呢，我已经把我大哥给杀了！
*少女：杀了？
*至尊宝：我不只杀了他，我还打算杀了你妹妹！
*少女：真的全是为了我？
*至尊宝：那还用得着说吗？对了，那个月光宝盒呢？
*少女：杀了我妹妹后我自然会给你，如果让我知道你骗我的话，我会让你比现在痛苦十倍！
*至尊宝：你对我还真够好的。不过，我现在好象还不怎么痛苦。
*少女：当然啦，我还没有出手。
(又一拳将至尊宝击昏) 
注：文中带"*"的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。 
大话西游
（七） 
　　(第二天早上)
少女：为什么每次都是你看到姐姐而我看不到呢？
至尊宝：这种事有时候要讲缘分的。不过她已经没有以前那么狠了，这次只是打黑我的左眼。我今天晚上骗她说杀了你，你以后就可以安乐了
。
少女：姐姐那么聪明，她才不会相信你呢！
至尊宝：这我想到了，所以我要拿你身上一件信物给她看，你有什么项链啊，首饰啊，金银珠宝啊，月光宝盒啊什么的......
少女：好啊，不过那些没有用，你今天晚上拿我的紫青宝剑给她看，她一定会相信的。
至尊宝：也好！
(接过宝剑，"嚓"的一声拔出看了看，又插入鞘中)
少女：居然是他！
(一阵欢喜)
哎，趁天没黑，带我到市集走走吧！ 
(两人来到市集中。)
至尊宝：怎么了？干什么？
少女：我的心跳得好厉害！
至尊宝：那怎么办？
少女：来！ 
(两人钻进一条小路。这时八戒和沙僧躲在肉铺旁观察他们的行踪。)
沙僧：现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起，抓师傅这件事紫霞仙子也有份？跟紧他，不要打草惊蛇。
八戒：论智慧跟武功呢，我一直比他高一点点，可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕比我高一点点了。
沙僧：这边有我嘛！
八戒：就是因为多了你这个累赘他才会高我一点点！
一妇女：这个猪头切一半给我，谢谢！
八戒：kao！猪头不卖，猪鞭要不要？
(将妇女吓跑) 
(这时在小胡同里)
至尊宝：干什么嘛？
紫霞：我的意中人在附近。
至尊宝：啊，你看到他了？
紫霞：没有，因为我的紫青宝剑发出"嘟－嘟－"的讯号。
至尊宝：哪儿来的嘟嘟声？
紫霞：嘟－嘟－嘟－！对不对？
至尊宝：你嘟的，宝剑没嘟啊。
紫霞：哎呀我知道你听不见我才"嘟"给你听的嘛！完了，我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！
至尊宝：你怕什么？
紫霞：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？
至尊宝：又来了......
紫霞：是啊！我的心在跳，我的宝剑在"嘟"，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说啊？
至尊宝：那－－你就告诉他这是上天安排了这么一段姻缘呀。
紫霞：他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？
至尊宝：你管他那么多，上天安排的最大嘛！
紫霞：真的？
至尊宝：上天安排的，还不够你臭屁的啊？
紫霞：对对对对对！
(等了一会儿)
他来了。
至尊宝：不会是我吧？
紫霞：哎呀，就是你啊！你怎么知道的？就是你啊！你知不知道我刚才都不知道该怎么跟你说才好哎，你真聪明！
至尊宝：可是我有老婆了......
紫霞：我知道啊！可是我也没办法啊，这段姻缘是上天安排的最大嘛！哎，你现在呢只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。
至尊宝：也好啊。
紫霞：好啊？
至尊宝：是很好啊。
紫霞：那我们大家立刻开始这段感情吧！
至尊宝：好，就立刻开始！
紫霞：你先亲我一下！
至尊宝：哟，自动送上门来了。
(紫霞幸福的闭上眼睛，将嘴慢慢凑过去，突然至尊宝将她拦住)
*至尊宝：等等！你到底是紫霞还是青霞？
*紫霞：我当然是紫霞了！
*至尊宝：那你把月光宝盒拿出来让我先证实一下，我怕亲错了。
*紫霞：你相信我，我是紫霞。你亲了再说！
*至尊宝：那你拿出来先！
*紫霞：不要啊，你亲了再说嘛！
*至尊宝：你拿出来我马上就亲你。
*紫霞：我没时间了，你亲了再说！
*至尊宝：我也没时间了，你拿出来再说！
*紫霞：你说你爱我。
*至尊宝：我不会跟你说我爱你的，除非你拿出月光宝盒。
(紫霞硬凑过去，被至尊宝粗暴地一把推开。紫霞快乐的表情慢慢变得十分难过。至尊宝也觉得有些过分，脸上显出歉疚的表情。)
至尊宝：把宝盒给我吧。
紫霞：你骗我！你根本不想亲我，你刚才说的话全都是骗我的！
至尊宝：我是认真的！你先把宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看看啊？
紫霞：不用，我自己来！ 
(紫霞使用缩身法钻入至尊宝体内。)
紫霞：哇！你的心怎么象椰子一样？
良心：小姐，不可否认我长得很丑，可是我很温柔，而且永远不会说谎。
紫霞：那你老实告诉我，他跟他娘子是不是很恩爱？ 
(这时三个强盗路过，见到木立不动的至尊宝。)
强盗甲：喂，菩提大哥，你看看......
菩提：哟，看看！真的不动啊！搜搜看。 
(这时在至尊宝体内，紫霞听完良心的回答黯然神伤，呆立半晌。)
紫霞：我懂了。
(转身离去) 
(至尊宝突然恢复意识。)
至尊宝：哎，老兄，这是什么意思啊？
菩提：我看你身材好，所以摸摸看喽！
至尊宝：是这样的，那就请继续摸吧。
菩提：没事了，继续摸！
紫霞：谁的手？
菩提：啊，你说什么？
(至尊宝摇头。)
紫霞：拿开！
菩提：哎哟！妖怪啊！
(三个强盗吓跑了。)
至尊宝：闹够了没有？ 
(二人来到郊外，至尊宝离紫霞远远地。)
紫霞：哎，你别生气！我是跟你闹着玩的！宝盒在我姐姐那儿，她一定会给你的！
至尊宝：我怎么敢生你的气呢？大姐，把你当观世音供着还来不及呢！
紫霞：天黑了！我要去找我姐姐了！祝你好运！
至尊宝：(望着紫霞远去)
有好运才怪！ 
(夜色降临。至尊宝一觉醒来，环顾四周。)
至尊宝：青霞！你在那里啊？出来啊！我已经杀了你妹妹啦！
(突然山后红光一闪，一声巨响，似有状况发生。)
(至尊宝翻过山坡，只见山下......) 
注：文中带"*"的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。 
大话西游
（八） 
　　观音：孙悟空，你这个畜生，你为了跟牛魔王的妹妹成亲，居然把你师傅唐三藏作贺礼，还约了妖魔鬼怪一起吃唐僧宴，你认不认错？
悟空：三八婆！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我是怕了你！
唐僧：悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？
悟空：哗－－！闭嘴！
唐僧：你又吓我！
至尊宝：孙悟空、唐三藏？
观音：你知不知道你已经犯了弥天大罪，你还抢了紫霞仙子的月光宝盒，分明就是想避开我嘛！
悟空：既然避不了，我老孙就跟你决一死战！
（将月光宝盒一抛）
唐僧：干什么呀？ 
（月光宝盒向至尊宝飞来，至尊宝伸手去接，却被唐僧抢先接过去。）
唐僧：哎哟，悟空你也真调皮呀！我叫你不要乱扔东西呀，唉，乱扔东西是不对......哎呀话没有说完你怎么把棍子也扔掉了？月光宝盒是宝物，
乱扔它会污染环境，唉，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！
（悟空一把抓住宝盒。）
唐僧：你干什么？
悟空：放手！
唐僧：你想要啊？你想要说清楚就行了吗？你想要的话我会给你的，你想要我当然不会不给你啦！不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要
给你，大家讲道理嘛！现在我数三下，你要说清楚你要不要......
悟空：我Kao！
（一拳打倒唐僧）
观音：啊？孙悟空！
悟空：哈哈哈哈哈！大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡......对不起，不是一只，是一堆苍蝇
围着你，嗡...嗡...嗡...嗡...飞到你的耳朵里面，救命啊！救命啊！
(悟空倒地翻滚，异常痛苦。)
悟空：所以呢我就抓住苍蝇挤破它的肚皮把它的肠子扯出来再用它的肠子勒住他的脖子用力一拉，呵－－！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀
落，哗－－！整个世界清净了。现在大家知道，我为什么要杀他！
唐僧：真的吗？
观音：诸多借口，你根本不想去取西经，不管怎么解释，也不能原谅你欺师灭祖的行为！
唐僧：姐姐，这是你的不对了！
观音：啊？
唐僧：悟空他要吃我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的
罪也不迟啊！
观音：唐三藏，你罗嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么罗嗦！我给你的金刚圈要你用来制伏这猴子你居然不用！
唐僧：唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然是个猴子，可是你也不能这样对
他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，啊，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介
绍你再定做一个吧！
悟空：闭嘴！
观音：闭嘴！
（悟空和观音同时伸手去掐唐僧的脖子，甫一掐着观音才猛然惊觉，急忙缩回手去。）
观音：罪过罪过！
悟空：现在你也体会我的痛苦了吧？回答我！ 
（悟空用月光宝盒向观音打去，被观音挡飞。至尊宝上前去接，却又被唐僧抢先接住。一番斗法，悟空被观音降服，收进甘露瓶。）
观音：今天我要替天行道！
唐僧：观音姐姐手下留情啊！试问人谁无过，他总算是我的徒弟，徒弟有错作师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！
观音：我不消灭他无法向玉皇大帝交代！
唐僧：我不会使你为难的。请观音姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿意一命赔一命！正所谓我不入地狱谁入地狱？求姐姐你体谅，我这样做，无
非是想感化劣徒，以配合我佛慈悲的大无畏 精神啊！
(唐僧合十坐地，将月光宝盒放在一旁。)
观音：善哉善哉！悟空，希望你有一天能够领悟到你师傅这种舍生取义的精神。
唐僧：(将法杖向空中一抛)
喃呒阿弥陀佛！
(至尊宝冲过来拿起月光宝盒，法杖没有打中唐僧，却打中了至尊宝，月光宝盒坠地打开，一道月光闪过，将唐僧送走了。) 
(第二天天亮，被砸昏的至尊宝醒来，四周空无一人。)
至尊宝：啊？难道又做梦了？这下麻烦大了，没有一次做的梦是好梦。青霞呢？没来过。青霞！
(一路寻去) 
(半夜至尊宝又和手持月光宝盒穿梭时空回来的唐僧相遇。八戒和沙僧也找到了师傅，而牛魔王也来找孙悟空要唐僧肉吃，人人均将至尊宝当作
已被观音收服的孙悟空。牛魔王以为至尊宝如约将唐僧送来，大喜过望。他抓住唐僧，拿走了月光宝盒。) 
(第二天牛魔王为至尊宝和妹妹香香举行婚礼，同时向群妖宣布自己要迎娶新娘子。八戒和沙僧混进婚礼现场，约至尊宝半夜去救师傅，至尊宝
敷衍了事。这时牛魔王请出新娘子，却是紫霞。) 
(原来紫霞前天傍晚与至尊宝分手后不久就遇上孙悟空，后者将她打伤并抢走了月光宝盒(也许当时她是青霞)。牛魔王将她救起，并对她一见倾
心。紫霞因为感情落空心灰意冷，遂答应下嫁牛魔王。) 
大话西游
（九） 
　　牛魔王：紫霞，来来来，我来介绍我妹妹和妹夫给你认识。香香，贤弟！来来来，过来！这个那是我妹夫，这是我妹妹香香！
香香：紫霞姑娘。
(紫霞向香香还礼，用一种凄楚的目光望着至尊宝，至尊宝尴尬地一笑，回避着对方的目光。)
紫霞：你能留在这里成亲吗？
至尊宝：可以吧。
紫霞：那你家里老婆怎么办？
牛魔王：老婆？你们两个认识吗？
(至尊宝不置可否。)
香香：你有老婆啊？
至尊宝：已经离婚啦。
香香：怎么我从来就没有听你说过呢？
牛魔王：哎，妹妹，男人有三妻四妾很平常嘛，别那么紧张，啊。贤弟，你说对不对？
至尊宝：(心不在焉地)
对对！
(看了紫霞一眼，无言地低下头去) 
牛魔王：紫霞，实不相瞒，经过这两天朝夕相处，我发觉我已经深深地爱上了你，为了表示对你的诚意，我当着这么多兄弟面前向你求婚，这
个月光宝盒是我送给你的定情信物，希望你能嫁给我！
(至尊宝一见大喜，急忙用眼神示意紫霞接受，紫霞只是幽怨地望着他，一动不动。) 蛤蟆精：我反对这门亲事！
牛魔王：啊？你说什么？
至尊宝：我来！说什么说什么说什么？人家郎才女貌天生一对，轮到你这个妖怪来反对？
蛤蟆精：紫霞仙子择偶是有一个规矩的，如果大哥你能做得到的话，我们就心服口服！
至尊宝：有什么规矩啊？
蛤蟆精：她曾经发过誓啊，如果谁能把紫青宝剑拔出鞘的话呢，就是她的如意郎君！
至尊宝：啊？！
(没想到竟是自己拔出了那把紫青宝剑，浑身一震，紫青宝剑从怀里掉了出来)
群妖：啊？紫青宝剑！
牛魔王：让我来！
紫霞：(抢先拾起宝剑)
没有这种事。这个只不过是我跟大家开的一个玩笑。
群妖：开玩笑？
紫霞：这把剑谁拔得出谁拔不出根本没有关系。
(说完转身向后院走去)
牛魔王：啊？你们这些混蛋，在我地盘瞎搅和，谁敢阻我谁就死！
(这时铁扇公主来了。至尊宝趁乱向后院追去，香香在一旁看在眼里。) 
(至尊宝在后院里找到紫霞。)
至尊宝：哎呀，你怎么躲在这里呀？
(突然紫霞拔出宝剑抵在至尊宝的咽喉上。)
画外音：当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本
人生平说了无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的......
紫霞：你再往前半步我就把你给杀了！
至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫
过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果
非要在这份爱上加个期限，我希望是......一万年！
("呛啷"一声宝剑落地，紫霞感动得泪流满面。)
紫霞：那么，你怎么向你娘子交代呢？
至尊宝：一定要交代！所以我一定要拿回那个月光宝盒带你一起回去跟他们说清楚。我不管别人怎么说我，我也不怕后世会有千千万万的人对
我唾骂，我一个人承担下来。
紫霞：你不会骗我吧？
至尊宝：但是，我痛恨我自己，没有本事拿回那个月光宝盒，我......
紫霞：我帮你！
至尊宝：不用，太危险了。
紫霞：你不想？
至尊宝：想！...... 
(这时牛魔王和铁扇公主来了。)
铁扇公主：哼，你们在这儿干嘛？
(至尊宝和紫霞不语。)
铁扇公主：她是谁呀？我问你呀，她是谁？
牛魔王：她......贤弟，她是谁你说啊！
至尊宝：她......是我的发妻。
牛魔王：哇！贤弟，你太过分了！
(低声地)
好哥们儿。
铁扇公主：你居然还把妹妹嫁给他？
牛魔王：所以他老婆看不过去，用剑指着他呀。
铁扇公主：你跟我过来，我有话要问你！
(将至尊宝拽走)
紫霞：原来你有老婆啊......
牛魔王：感情破裂了。 
(这时另一边)
铁扇公主：你跟我说清楚，到底发生什么事了？
至尊宝：我说过了，大嫂。
铁扇公主：啊，你叫我大嫂？
至尊宝：对不起，应该是牛夫人。
铁扇公主：以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了，叫人家牛夫人！
至尊宝：小甜甜？！
铁扇公主：你以为我这么辛苦来这里真的是为了这条臭牛吗？是为了你这个没有良心的臭猴子啊！
(用力掐至尊宝)
至尊宝：啊！哎呀！哎呀！
牛魔王：(在远处看着)
贤弟，真是难为你了！
至尊宝：不关我的事啊！
铁扇公主：我不管，今晚二更时分你要在这儿等我，我有话要跟你说......
(转身回到紫霞面前)
如果我是你呀，我老公要讨小老婆我就死了算了！
牛魔王：真的！？
铁扇公主：没错！不过也要先把你阉了！
牛魔王：啊！？
铁扇公主：跟我走！
(两人离去。) 
至尊宝：紫霞，其实我......
紫霞：我相信你！今天我去拿月光宝盒，二更在这儿见！
(至尊宝欢喜地不知说什么好。)
八戒，沙僧：师兄，师兄！
至尊宝：我搞定我兄弟先。晚上见。 
大话西游
（十） 
　　(半夜至尊宝溜出洞房去找紫霞，却被八戒和沙僧截住，至尊宝只好陪他们去救唐僧。)
唐僧：我不会走的。
八戒：啊？为什么？
唐僧：我们师徒四人这次取西经可以说是困难重重，原因是我们不同心协力，所以被妖魔得逞。既然是这样，我在这监狱里跟在外面有什么分
别呢？外面对我来说只不过是个大一点的监狱。你们先出去，我有话跟对大师兄说。
八戒：师傅！
唐僧：八戒，你又不听话了！
八戒：不是啊师傅！我在外面帮你把风啊。
沙僧，跟我来！
(两人离去) 
唐僧：你进来坐吧。
(打开牢门让至尊宝进来)
至尊宝：坦白说，我不是你的徒弟，我更不想是你的徒弟！大师，你慈悲为怀，你就放了我一马吧，好吧？
唐僧：你知不知道什么是铛铛铛铛铛铛？
至尊宝：什么铛铛铛？
唐僧：铛得铛铛铛铛铛，就是
(唱道)
On--ly you--！能伴我取西经；
On--ly you--！能杀妖和除魔；
Only you 能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我；
你本领最大，就是Only you--！
至尊宝：哎......
唐僧：On--ly you--！别怪师傅嘀咕；
戴上金箍儿，别怕死别颤抖；
背黑锅我来，送死你去，拼全力为众生！
牺牲也值得，喃呒阿弥陀佛！
至尊宝：我真的不行啊，我跟你说......
唐僧：On--On--！
至尊宝：On你妈个头啊！你有完没完啊！
(一拳将唐僧打倒)
我已经说了不行了，你还要On-On-！On-On-！完全不理人家受得了受不了，你再On我一刀捅死你！
唐僧：悟空，你尽管捅死我吧，生又何哀，死又何苦，等你明白了舍生取义，你自然会回来跟我唱这首歌的！喃呒阿弥陀佛、喃呒阿弥陀佛、
喃呒阿弥陀佛......
(至尊宝掩耳逃走。) 
(至尊宝去找紫霞却发现她身受重伤，正要带她逃走，又撞见在后院等他的铁扇公主。)
*铁扇公主：你失约原来真是和这个贱人在一起！啊？她怎么啦？
*至尊宝：为了你我已经把她杀了！你看我捅了她多少刀？看了都开心，对不对？
*铁扇公主：那怎么办？
*至尊宝：你拿去毁尸灭迹！
*(突然牛魔王来了。)
*牛魔王：贤弟，你干什么？她为什么会这样？
*至尊宝：为什么？你居然问我为什么？我走过来告诉你为什么！
*铁扇公主：喂！
*至尊宝：干什么？你也想过来是吧？那你过来呀！同归于尽喔！快点过来啊！
*铁扇公主：不，我在这里等你。
*至尊宝：(走到牛魔王面前)
那边！
*牛魔王：哦。
*(两人转过墙角。)
*至尊宝：惨啦惨啦惨啦！你马子发狠以为你不理她拿起刀子要自杀我一看不对劲就过去阻止她还被她捅了两刀你说倒霉不倒霉可是你的事就是
我的事我们是好兄弟没话说！
*牛魔王：几十把刀捅在你什么地方了？
*至尊宝：全在屁股上。
*牛魔王：屁股上？我要帮你看看！
*至尊宝：太好了！哎，我的屁股形状不是很美，你怕不怕看完会不舒服？
*牛魔王：哎，小意思！
*至尊宝：我Kao！这样都不介意，真是我的好兄弟！
*牛魔王：那当然了。
*(这时铁扇公主在那边咳嗽一声。)
*牛魔王：喂，快抱她躲一躲！快！
*至尊宝：躲？又是我？
*牛魔王：要不我怎么办？
*至尊宝：最后一次！
*(抱着紫霞跑了)
*(铁扇公主从墙角那边走过来，望着至尊宝远去的背影。)
*铁扇公主：唉，他真伟大！
*牛魔王：真伟大！
*(这时一个丫鬟跑来。)
*丫鬟：大王，小姐她跑了！她留了封信说你不应该讨小老婆，害得她没有新姑爷了！现在不知道去那里了......
*铁扇公主：啊，原来你想娶那个贱人作小老婆！
*牛魔王：我忍无可忍，我早想把你给休了！
*(两人打做一团。) 
(至尊宝抱着紫霞与八戒、沙僧逃走。)
*八戒：喂，师兄，你被老女人追啊？
*至尊宝：Kao！我追老女人行不行啊？
(沙僧突然趴在地上倾听。)
八戒：干什么？
沙僧：前面有埋伏！
八戒：一眼就看出来了，还听什么听嘛！真是白痴！
(众人向前一看，果然见一女子站在路中央，手执尖刀。)
至尊宝：香香，你怎么在这里啊？哇，怎么那么多血啊你的手？
香香：这些血是你抱着的女人的！
至尊宝：是她的？！
香香：没错！今天晚上我趁她睡着的时候捅了她几刀！这个女人一天不死，你就一天不会回到我身边的！
至尊宝：这种事情怎么能勉强呢？天意怎样就是怎样嘛！
香香：废话！上天要你喜欢猪八戒，你会不会喜欢他？
至尊宝：上天要真的这么安排，那我也没有办法！
香香：好，不用上天安排！
(香香将至尊宝打昏，用"移形换影"大法将紫霞与猪八戒调换，在搏斗中又误将自己与沙僧调换。) 
(第二天至尊宝醒来，见紫霞昏倒在地，上前将她叫醒。)
至尊宝：紫霞，紫霞，紫霞！你醒一醒！
"紫霞"：大师兄，你干嘛搂着我啊？
至尊宝：啊？猪八戒啊？
八戒：是啊！
至尊宝：那紫霞呢？
(这时一个声音在身后说道)：秦祥林。
(至尊宝慢慢回头，看到的却是"猪八戒"。)
至尊宝：青霞？
青霞：嗯。
至尊宝：哇，这玩笑开大了吧？
八戒：哎呀，完了完了！哎哟，连我也中招啦！我两块胸肌都掉到肚脐上了！
青霞：你不会嫌弃我吧？
至尊宝：当然不会。
(但一见她的猪脸就恶心得吐出来)
青霞：你明明就是嫌弃我！好，从此一刀两断！
至尊宝：哎哎，你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了。
(又大吐起来)
青霞：好，我相信你，我给你点时间，等你吐惯了再说。
至尊宝：我习惯了。
(一见她把猪嘴凑过来又吐起来)
八戒：不要说啦，连我都想吐了！
青霞：都怪你！长得跟猪一样！要不然的话他会吐成这样子吗？他为我着想，我决定嫁给他，我要给他一个温暖的家庭，为他生很多很多小孩
子！
(至尊宝闻听此言，吐得倒地不起。)
青霞：啊，祥林！
(奔过去抱住他)
注：文中带"*"的部分在大陆公映时被删掉了，请特别注意。 
大话西游
（十一） 
　　(这时沙僧与香香同时醒来，发现身体被调换。沙僧大怒，抓住香香。)
沙僧：我要杀了你！快给我换过来！
八戒：师弟，你也中招啦！
(对香香)
别吵！我告诉你，不为难你啊，你赶快发功，把我们换回来！
香香：你以为我不想吗？发一次功要七天之后才能再发第二次的嘛！
八戒：啊？七天之后......
沙僧：你快发功，我要你好看，快发功！少装蒜啊，快点儿！
(突然紫霞体内同时发出两个声音)
紫霞：谁在我里面？
八戒：谁在你里面？我也不知道自己在哪儿！
沙僧：啊？两个声音！
紫霞：你是谁呀？
八戒：我是猪八戒，你呢？
紫霞：我是紫霞啊！ 
青霞：(抱着"昏倒"的至尊宝)
祥林，你面对现实吧！
(青霞要亲至尊宝，至尊宝将头一歪。)
青霞：祥林！
紫霞：(一回头)
至尊宝！
至尊宝：(一睁眼)
紫霞，你还在这里啊！
(爬起来和紫霞相见)
青霞：哼！你这个贱人！
紫霞：啊！终于被我看到你了！你怎么啦？没见多久怎么变成这个样子啊？
至尊宝：月光宝盒呢？
紫霞：忘了拿了！
至尊宝：啊？
紫霞：嘻嘻，骗你的！
(拿出月光宝盒)
至尊宝：拿来！
青霞：等一等！你拿月光宝盒干什么？
紫霞：跟我远走高飞啊！哎，你不要缠他啊，肥婆！
青霞：哼，祥林会跟你远走高......牛魔王！
(趁紫霞回头将月光宝盒抓过来)
哼哼，少在那儿做白日梦了！
紫霞：你不信啊？你问问他啊！
青霞：你说喜欢我，就是为了拿这个跟她远走高飞是不是？
至尊宝：没有没有没有，完全没这回事。不信你扔掉这块烂东西......
青霞：好！
至尊宝：喂喂喂，做人干嘛那么认真冲动呢？
青霞：哼，你看你那副贱相，你还说不是呢，我就扔掉它！
至尊宝：啊？！ 
(突然牛魔王从一旁杀出，将月光宝盒接住。)
香香：哥哥！
(被沙僧一拳击中)
好有男子气概！
(又中一拳)
我喜欢！
牛魔王：看你们能跑到哪儿去！
至尊宝：哇，牛兄，你怎么伤成这样啊？
牛魔王：你以为那黄脸婆比我伤得轻吗？你看看！
(这时铁扇公主也来了。)
铁扇公主：(指着至尊宝)
哼！你骗得我好惨啊！
至尊宝：其实我根本就不是......
青霞：祥林，她是谁啊？
铁扇公主：我相信你才怪！
(指着牛魔王)
混蛋！我们现在正式离婚，以后谁也别管谁！
牛魔王：好！你要你的，我要我的！
(扑向紫霞) 
至尊宝：快去救紫霞！肉身你也有份啊！打得血肉模糊了拿回来也没用啦！
青霞：对啊！
(抓过钉耙上前助战)
牛魔王：今天不说清楚别想走！
青霞：不准打她！
(帮紫霞架开牛魔王的钢叉)
紫霞；喂，死肥婆，我跟他的事用不着你帮忙！
青霞：省省吧！我是怕他打坏我的肉身！鬼才有空帮你呢！
紫霞：哎哟，打就打！那么多废话干嘛！当心我帮他一起打你啊！
青霞：你试试看？我是女人啊，玩真的！我跟你拼了！
(上前朝牛魔王一耙，不慎中了一脚) 
紫霞：我就不帮你们，看你们打多久！
至尊宝：快走！
紫霞：不行！我一定要帮你把月光宝盒拿回来，好让你跟你娘子有个交代！
至尊宝：哇，你这个人真讲义气，没话说！
紫霞：真的？
至尊宝：你都这么做了，我还有什么话说？
铁扇公主：(冲过来)
想跑？
(一脚将至尊宝踹倒)
(铁扇公主又向紫霞扑来，被牛魔王挡开。)
牛魔王：黄脸婆，别打我马子！
铁扇公主：我喜欢！
牛魔王：你的小白脸跑了！
(铁扇公主回头一看，至尊宝向悬崖跑去，急忙去追。) 
(至尊宝跑到悬崖边，情急智生。)
至尊宝：没办法，假装跳一下吧！
(除下一只鞋放在崖边，正想躲起来，转念一想)
摆近一点比较象！
(回去又把鞋向外挪了挪)
(这时铁扇公主赶到。)
铁扇公主：孙悟空！别跳下去！
(至尊宝一惊，脚下一滑。)
至尊宝：鬼才想跳哪！
(坠崖而去)
铁扇公主：你宁愿跳悬崖也不肯见我，算了我还是回火焰山吧...... 
大话西游
（十二） 
　　(至尊宝坠崖未死，却无意中解救了那三个被抓起来的强盗。至尊宝在昏迷中似乎梦见了紫霞，等醒来时已身在盘丝洞中，强盗菩提端来一
杯茶。)
菩提：喝茶。
至尊宝：麻烦你了！
菩提：不要客气！
至尊宝：为什么带我回这个洞呢？
菩提：不是我们带你来的，是你昏倒迷迷糊糊带我们来的！
至尊宝：我一定是太想念晶晶了。
菩提：是啊，你昏倒的时候叫了晶晶这个名字叫了九十八次。
至尊宝：晶晶是我娘子。
菩提：还有一个名字叫紫霞的你叫了七百八十四次！
至尊宝：啊？！
菩提：七百八十四次......这个紫霞一定欠你很多钱。 
(这时洞外闯进一人。)：我要拜盘丝大仙为师！她分明把水帘洞该为盘丝洞，你们竟敢骗我说没这个人？臭猴子，原来你还在这儿！你为什么
要这样对我？
至尊宝：晶晶？！晶晶，再看到你太好了！
白晶晶：什么？
至尊宝：你瘦了。
白晶晶：啊？
至尊宝：我不是孙悟空啊，但是我不知道怎么告诉你，因为你一定不会相信我！
白晶晶：我相信！
至尊宝：啊？
白晶晶：因为那个臭猴子不会对我这么温柔。你到底是谁？
至尊宝：我就是你五百年后的老公五百年后你因为我而放弃现在这段感情我千辛万苦回到这儿来跟在这儿所有的事情完全是为了你晶晶我想念
你我真的想念你我太－－想念你了！你相不相信？
白晶晶：不相信。
至尊宝：这也不能怪你，我看我该怎么......
白晶晶：不过我觉得我认识你......
至尊宝：绝对认识！
白晶晶：而且很熟......
至尊宝：非常的熟！
白晶晶：五百年之后......我们怎么认识的？
(至尊宝在三个强盗的配合下一边表演一边说道)
至尊宝：在一个月黑风高阴森恐怖的晚上我是至尊宝你是白晶晶，奇妙的爱情就从桥头上这一点火开始的。我才一转身你就突如其来地向我一
指，我整个手就着火了。你还要冲过来向我打拚命地打拚命地打拚命地打，不是不是不是这样打，是这样这样这样，对了就是这样打的，你看
到了吗？以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为突然之间杀出了个牛魔王。当时你手拿一条龙骨大战牛魔王之后，还把我抓回了盘丝
洞里。所谓光阴似箭，真的一点也不错，因为才一转眼就说到重点了。在断岩顶上就是感情爆发的时候，当时我不顾一切地摸你你也不顾一切
地摸我，还立下了永不分离的誓言。可惜快乐永远是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦跟长叹，为什么你会死呢？我当时只有利用月光宝盒
使时光倒流查出真相，终于被我发现原来你是自杀的！在最后关头我终于能够把你救活！可是最后一次时光倒流月光宝盒发生故障我"啾"的一
声就回到了五百年前......就这样。
白晶晶：你......你现在想怎么样？？
至尊宝：看到你我不用再回去了，我们成亲。
白晶晶：我刚刚睡醒，经过外面无所事事，我就顺便进来拜师学艺的。你突然跟我提到成亲这件事......我牙齿还没刷呢！
至尊宝：我知道你心里面一定有怀疑，如果我可以把心掏出来给你看，你就会知道我根本没有骗你。
白晶晶：很简单！ 
（晶晶用缩身法进入至尊宝体内。）
白晶晶：哇，你怎么那么象......
良心：椰子是吧？以前有个女孩子也这么说过。
白晶晶：那么椰子啊椰子，他刚才说的话是不是真的？ 
（这时三个强盗见至尊宝木立不动）
菩提：别想了，照旧，你搜下边。
强盗甲：哦！
（至尊宝体内）
白晶晶：谢谢你了椰子！那么请问你他最喜欢的人是不是我啊？ 
（......） 
（牛魔王将青霞与紫霞抓了回去。）
牛魔王：哼，你回来这么久，一天到晚跟我要月光宝盒，什么意思啊？我问你哪天跟我成亲，你却一直推三推四，你到底嫁不嫁给我？
紫霞：I do！
牛魔王：哎，你妹妹是不是疯了？一个晚上讲鬼话。
青霞：她不是疯了，她是神经病！
牛魔王：神经病也行，只要她答应，七天后成亲！
（转身出房） 
青霞：你真的决定嫁给他啦？
紫霞：我骗他的，我在等我的男人回来接我！
青霞：哈哈哈！你居然会相信那个小滑头会回来接你？要是真的话我可得恭喜你了。不过就算他回来他有什么本事把你从牛魔王手上抢回去？
紫霞：上天既然安排他能拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣
衣，脚踏七色云彩来娶我！
青霞：哈，还说不是神经病呢！
紫霞：这不是神经病，是理想！
猪八戒：承认吧小疯子！
紫霞：不承认！ 
（三个强盗帮至尊宝将盘丝洞布置成新房，至尊宝装束一新，脸上带着幸福的表情。）
菩提：兄弟，世事难料，没想到你这么快跟白姑娘成亲。
至尊宝：是啊，我自己也没有想到。
菩提：我们都为你高兴！
至尊宝：谢谢你啊。
菩提：昨晚你做梦又叫紫霞姑娘的名字七百八十五次，比上次多了一次......
（至尊宝半晌说 不出话。） 
（时间在一天一天过去）
青霞：过了六天了。明天晚上你就出嫁了。哼，他会来？才怪！
（紫霞脸上颇有忧色，不久便释然，眼中充满着对明天的憧憬与希望。） 
（至尊宝正在做梦，他又梦到了紫霞。）
紫霞：昨天晚上我托一只蜘蛛跟你说，叫它告诉你我很想念你，你知不知道啊？
至尊宝：你又知不知道？我一直在骗你。
紫霞：骗就骗吧！就象飞蛾一样，明知道会受伤，还是会扑到火上。飞蛾就那么傻！
（至尊宝醒来，只见亮光一闪，墙上有一只蜘蛛在爬，而紫霞手上戴着的金铃竟挂在一丛小树枝上。至尊宝心有所动，取下金铃在手中抚摸，
突然身后人影一闪，回头看时却不见有人。） 
至尊宝：出来吧！葡萄！
（菩提从床后转出来。）
菩提：我不是想监视你，我只不过是想研究一下人与人之间的一些微妙的感情。
至尊宝：你只是强盗啊大哥，别学人家做学问。
菩提：强盗也有学问啊。
至尊宝：省省吧，睡啦！
菩提：紫霞在你心目中是不是一个惊叹号，还是一个句号？你脑袋里是不是充满了问号呢？......
至尊宝：紫霞只不过是个我认识的人！我以前说过一个谎话骗她，现在只不过心里面有点内疚而已。我越来越讨厌她了！我明天就要结婚了，
你想怎么样啊！
菩提：有一天当你发觉你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最要命的！
至尊宝：可是我怎么会爱上一个我讨厌的人呢？请你给我一个理由好不好？拜托！
菩提：爱一个人需要理由吗？
至尊宝：不需要吗？
菩提：需要吗？
至尊宝：不需要吗？
菩提：需要吗？
至尊宝：不需要吗？
菩提：哎，我是跟你研究研究嘛，干嘛这么认真呢？需要吗？
（转身走了）
（至尊宝陷入沉思。） 
大话西游
（十三） 
　　（第七天到了。牛府张灯结彩。广场上搭起一座绞刑架，唐僧被绑在上面，由两名小妖押护。）
唐僧：你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已啊。 
（绞刑架对面是一座高台。紫霞凤冠霞帔，心事重重。） 
（沙僧与香香也混进婚礼现场，伺机救人。） 
唐僧：所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心。有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖。
（小妖开始呕吐。）
唐僧：哎，他明白了，你明白了没有？ 
（青霞在高台上被五花大绑着。）
青霞：（朝紫霞）
没有人会来接你！你省省吧，笨蛋！ 
（至尊宝正在洞中，强盗甲送来一封信。）
白晶晶：你的良心告诉我你最爱的不是我，而是另外一个女人。当我见到她在你良心里面留下的东西之后，我觉得你经过这五百年，回来要找
的不是我，而是她。你我都要相信这是天意，也是传说中的缘分。
（至尊宝默默地放下信，这时菩提走了进来。）
至尊宝：晶晶走了......
菩提：我知道了，信我看过了。
（至尊宝茫然地走出洞去。）
两强盗：菩提大哥，他怎么了？
菩提：你们看过这封信了吗？
两强盗：没有。
菩提：你们看啊！ 
（突然一声娇叱，至尊宝被推进洞来。跟着闯进一人，挥手将众人打翻，正是春三十娘。）
春三十娘：我知道我师妹白晶晶来过这里，她在哪里？说！
至尊宝：有这么大仇吗？这么多年来你还不肯放过你师妹！
春三十娘：新郎倌儿，你好象跟她很熟嘛，干脆你告诉我喽！
至尊宝：我不知道她在哪里。
春三十娘：不知道？听说你心肠不错啊，那些是你朋友？
（宝剑一挥，将两名强盗砍死，又指着菩提）
你知道？
至尊宝：如果你一定要杀人的话就杀我吧！他们不认识你师妹，他们全是无辜的！
菩提：我同意...啊－－！
（也被一剑砍死）
春三十娘：我非常佩服不怕死的人，既然这样那我成全你！
（长剑一摆）
至尊宝：等一等！
春三十娘：哈哈哈！我还真以为你不怕死呢！
至尊宝：反正我要死了，你就帮个忙。我听说如果刀子出得快部位准，把人剖开后人不会马上死掉，眼睛还看得见。你就帮个忙出手快点，把
我的心挖出来让我看一看，行不行？
春三十娘：你说什么？
至尊宝：我有个朋友说留了东西在我的心里面，我想看看到底是什么。
（至尊宝扯开前胸的衣服，做了个开膛的手势，望着春三十娘，毫无惧色。）
（春三十娘愣了半晌，突然回剑入鞘）
春三十娘：莫名其妙！
（转身便走，走了几步突然回身）
你唬我！
（又是一剑挥 出......） 
（与此同时......）
唐僧：人和妖精都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的......
小妖：我受不了啦－－！
（拔刀自尽）
唐僧：你妈贵姓啊？
小妖：啊－－！
（精神崩溃） 
司仪：交拜天地！
牛魔王：美人儿，我们拜堂吧！
紫霞：等一等......
唐僧：看，现在是妹妹要救姐姐，等一会呢，那个姐姐一定会救妹妹的。
牛魔王：你又想干什么？
紫霞：我们今天都成亲了，你先放了我姐姐，我一定会遵守诺言的！
（不等牛魔王同意就走到青霞面前，用小妖的匕首斩断绳索）
我不想再斗了，你走吧！我这辈子就你这么一个姐姐！
（将匕首握在手中，转身欲走）
青霞：（一把抢过匕首）
牛魔王！我不会让我妹妹嫁给你的！
紫霞：姐姐！
青霞：我这辈子也就你这么一个妹妹。
（冲牛魔王）
你来吧！
唐僧：看，我说对了吧？
（这时小妖在唐僧身旁上吊自尽了。）
唐僧：居然比我还快，你真行！
（牛魔王勃然大怒，双掌击出将姐妹两人打下高台。） 
（香香和沙僧急忙冲过去，香香用"移形换影"大法将各人复原，这时一只狗跑了过来，结果青霞进入香香体内，而香香进入狗的体内。） 
（牛魔王打败四人，抓住了紫霞和青霞。）
牛魔王：（指青霞）
把那个女的给我钉死！
紫霞：不可以！
司仪：那是你妹妹......
牛魔王：走开！谁拦着我我就杀了谁！ 
（这时在水帘洞中）
至尊宝：观音大士，我开始明白你说的话了，以前我看事物是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界，所有的事
物真的可以看得前所未有的那么清楚......原来那个女孩子在我的心里面流下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么地伤心......
观音：尘世间的事你不再留恋了吗？
至尊宝：没关系啦，生亦何哀，死亦何苦......
（突然三个强盗的魂出现了。）
三强盗：说得好说得好！恭喜恭喜！
至尊宝：怎么样老兄？来，坐坐坐！
三强盗：你坐！
至尊宝：最倒霉的是连累我这三位新朋友，跟他们完全没有关系嘛！
三强盗：算啦，别提了！
至尊宝：不过我真的不明白，恨一个人可以十年、五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步呢？
观音：所以唐三藏去取西经他就是想指望这本经书去化解人世间的仇恨。
至尊宝：明白！
（朝三位强盗）
我要留下来因为还有事情等着我去做，你们自己跑快一 点去投胎吧。这辈子我害你们被人砍了一刀，希望下辈子有机会可以还！
菩提：要还就还三刀！
至尊宝：怎么说都行，亲爱的葡萄！
三强盗：我们走了，再见！
至尊宝：再见，不送了！
观音：我要再提醒你一次，金箍戴上之后你再也不是个凡人，人世间的情欲不能再沾半点。如果动心这个金箍就会在你头上越收越紧，苦不堪
言！
至尊宝：听到！
观音：在戴上这个金箍之前，你还有什么话想说？
（至尊宝双手拿起金刚圈，停在半空，想了片刻）
至尊宝：曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以
给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说"我爱她"。如果非要 把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！
（一阵寒风吹过，至尊宝合上双眼，缓缓戴上金箍......） 
（这时......）
司仪：一叩首！
（紫霞被强行按倒与牛魔王行礼。牛魔王手一挥，青霞被长矛穿胸而过。）
紫霞：姐姐！
司仪：再叩首！
（紫霞被再次按倒，青霞再次被长矛穿过。牛魔王哈哈大笑。）
司仪：三叩首！
（紫霞又被按倒，青霞又被长矛穿过，紫霞痛哭失声。）
牛魔王：拜过祖师爷，喝过合卺酒，你就是我牛家的人了！哈哈哈哈！
（众妖齐声呐喊......） 
大话西游
（十四） 
　　（突然狂风大作，黑云翻滚，雷电交加。众人不禁一愣，朝天望去。）
紫霞：云彩！
八戒：好大的棉花糖啊！
青霞：难道真的是他？！
唐僧：小心啊！打雷喽！下雨收衣服啊！
（众小妖晕倒一片。） 
（突然黑暗中一道七彩祥云破空而出，疾驰而至，云端一串筋斗翻下一人，身披金甲圣衣，手执金箍棒，正是齐天大圣－－孙悟空！）
牛魔王：勾引我老婆的臭猴子！
悟空：喔－－！熟归熟，你这样乱讲话，我一样可以告你毁谤，哈！
牛魔王：给我杀了他！ 
（众小妖正待厮杀，孙悟空突然张嘴作打喷嚏状，吓得众小妖急忙后退。）
悟空：啊－－嚏！
（众小妖安然无恙。）
悟空：对不起，这个喷嚏一定让大家很失望是吧？
（转身一撅屁股放了个屁，将众小妖吹飞。）
紫霞：至尊宝？
悟空：哈！这次大家满足了吧！师傅！
（朝唐僧一翘拇指）
唐僧：噢，原来是悟空，我还以为是片雨云！
悟空：（合什跪倒）
师傅！弟子昔日罪孽深重，幸得观音大士指点迷津，现在已一心皈依我佛，绝不会再留恋人世间半点情欲。护送师傅取西经这个重任，弟子愿
一肩承担！
唐僧：善哉善哉！你终于重返正途了！
紫霞：至尊宝！至尊宝！你终于来了！
悟空：姑娘！我的确认识一个朋友叫至尊宝，他还有些话托我跟一个叫紫霞仙子的人说，是不是你？
紫霞：至尊宝！
悟空：Stop！我问是不是你！咻咻，是不是你？咻咻，是不是、是不是、是不是？说啊、说啊、说啊、说－－！
紫霞：是我啊！
悟空：对－－啦！他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君呢！嘻嘻嘻嘻嘻嘻......
紫霞：你别跟我开玩笑，至尊宝！
悟空：我再说一次，我的名字叫作齐天大－－－圣！不要再叫错喽！
（一个筋斗翻出去） 
牛魔王：打死你这个臭猴子！看叉！
（一叉刺来）
悟空：（从耳中抽出金箍棒）
变！
（挥棒一架，顺手夺过钢叉）
悟空唱道：烤公鸡翅膀，我最爱吃！
牛魔王：啊？拿我的叉子烤鸡翅膀？
悟空：噢，对啦！我差点忘记了，我是吃斋的！
（在叉子上插个苹果继续烤）
牛魔王：还给我！
（合身而上）
悟空：来啦！
（手中巨棒一挥，棒端带住牛魔王，扫倒一面墙）
哈哈哈哈！觉不觉得好玩啊？说来听听！
（挥棒向牛魔王不停敲打）说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊、说啊！为什么老是、老是、老是、老是、老是不说话呢？
（牛魔王被打得半截身子陷在地里，不停呻吟。）
悟空：对不起！在你手下面前，我不应该让你这么丢脸！我来帮你！
（运起神力挥棒朝地一击，只听得一声巨响，大地开裂，牛魔王被弹到半空）
（悟空将钢叉扔给牛魔王，两人又战作一团。牛魔王不是对手，退到一旁。）
牛魔王：好！看我的厉害！无敌牛虱！
（将身体一晃，抖落无数牛虱，变作小妖向悟空冲来）
悟空：我好怕啊！好多牛虱！
（从脑后拔下一撮毫毛，吹口仙气变作无数小孙悟空，与牛虱斗在一起）
幸亏我的猴崽子也不少！ 
（孙悟空正在高台上吃香蕉观战，紫霞走了过来。）
紫霞：哎，齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？
悟空：对呀，有个女人一起去，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇，想起来真是......咻......
（一摇头）
不行啦，我真的不行啦！过来，搂着我！
（紫霞高兴地扑过去，孙悟空突然眦牙裂嘴做个怪相，紫霞一愣，不禁后退了半步。）
悟空：你受不了我了？
紫霞：我受得了。
悟空：我受不了你呀！你长得这么丑，帮个忙，大家都是神仙，不要再性骚扰我了行不行？
紫霞：你为什么要这样对我？
悟空：你生气啦？
紫霞：我会生气的。
悟空：那就哭－出－来－吧！嘻嘻嘻嘻！
（转身离去） 
（牛虱敌不过群猴的围攻，牛魔王见势不好，从嘴里吐出芭蕉扇，迎风展开。）
牛魔王：我送你们这些畜牲上西天！
（用力一扇将群猴扇飞）
孙悟空：芭蕉扇？
（牛魔王运劲儿猛扇，风势强劲，众人被吹得纷纷飞起。）
紫霞：救我－－！
悟空：真是麻烦！
（正要去救）
唐僧：悟空救我！
悟空：师傅！
（扑过去先救师傅）
（紫霞重重地摔在地上，唐僧在悟空的扶持下安然落地。）
紫霞：我不相信你这样对我！
悟空：（朝八戒和沙僧）
你们两个保护师傅！
八戒，沙僧：哦，知道了！
（紫霞拔出紫青宝剑，作势自刎。）
青霞：紫霞不要！
（至尊宝飞身过来将宝剑挡开。）
悟空：你干什么？
紫霞：你肯过来了吗？为什么那么关心我，让我死好了！
悟空：哈！我不是关心你，只不过蝼蚁尚且偷生，神仙干成你这个样，干脆不要干算了！
牛魔王：孙悟空！你斗不过我的！
（用力一扇，整座城连根飞起）
悟空：开什么玩笑！
牛魔王：我把整座城扇到太阳那边去！我看你救得了谁？哈哈哈哈！
悟空：（一把推开紫霞）
别妨碍我做正经事，要死就死远一点！
（至尊宝转身便走，紫霞伸手一抓，悟空怀中的金铃掉了出来，紫霞捡起一看，正是自己的。）
紫霞：还骗我！
（追了下去） 
（悟空追到城下面，用金箍棒将城顶住。）
牛魔王：臭猴子把城顶住？我扇！
悟空：我把你顶回去！
（紫霞追上来，一把抱住孙悟空。）
紫霞：混球！
悟空：你又想怎么样？贱人！
紫霞：混蛋！
悟空：你才混蛋！
紫霞：你不是人！
悟空：你才不是人呢！你不要再发疯了，我刚才跟你说的话你明不明白？
紫霞：你又明不明白我已经不再是神仙了！我只明白一件事：爱一个人是那么痛苦！
悟空：不要跟我说这种废话，我说过了你认错人啦！
紫霞：那这串金铃是在哪里买的？
（孙悟空望着金铃，无言以对。突然牛魔王从身后一叉刺来。）
紫霞：小心！
（用身体在悟空前面一挡，钢叉正中紫霞。）
牛魔王：啊？紫霞！
悟空：我Cao！
（一棒将牛魔王打得穿土而过，飞到城上面去了）
（紫霞向远处飘去，悟空脚下几个起落飞过去抱住她。）
悟空：紫霞！
紫霞：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局......
（头一歪）
（悟空悲痛万分，头上的金箍果然越收越紧。悟空苦不堪言，双手一松，眼睁睁看着紫霞美丽的身躯向远方飘去......）
悟空：我要你的命－－！
（悟空一腔痛苦化为了仇恨，他跳上城头，抽出金箍棒，运起神威将牛魔王击毙。） 
（这时整座城离太阳越来越近，气温越来越高。悟空与八戒和沙僧保护师傅唐僧告别了决心一死的青霞，在整座城爆炸的一瞬间用月光宝盒穿
梭时空而去......） 
大话西游
（十五） 
　　（悟空醒来时发现身在水帘洞中，过去的经历恍如一梦，正惊疑间见八戒和沙僧走了过来。）
沙僧：大师兄，这么早就起来了！
悟空：发生什么事？
八戒：大师兄，你忘记啦？昨天晚上碰上一场大风沙，你把我们带到这里来的啦！
（这时唐僧走过来。）
唐僧：走！
悟空：上哪儿去啊师傅？
唐僧：天竺！
（率先出洞）
悟空：师傅怎么这么说话？
八戒：师傅说话一向简单明了！走啦！
（悟空见时过境迁，如今师徒四人齐心取经，也很欣慰。） 
（悟空正待出洞，突然一群游客走了进来，前面的导游正是转世的强盗菩提。）
导游：相传五百年前这里就是水帘洞齐天大圣住的地方，自从他打死牛魔王救回唐僧之后这个世界再也没有妖怪了，从此以后那很多人来这儿混水摸鱼。喏,那个家伙装着猪头居然说自己是猪八戒！哇！大哥，你化这个妆就说自己是孙悟空啦？给点儿专业精神好不好？你看，那些毛通通都开叉了，头上象戴了两块年糕似的，出来混饭吃得花点本钱嘛！看什么看，你的妆是恶心嘛！生我气我也这么说！
悟空：我不会生气的，再给我三刀吧！
导游：你以为我不敢啊？你这个混蛋！
（用手在悟空胸前砍了三下）
悟空：多谢！
（转身出洞）
导游：为什么要我给他三刀呢？
（悟空出洞一看，洞口写着"菩提洞"三个字。） 
（街边，转世的春三十娘和白晶晶在卖豆腐，这时她们的相公考中状元衣锦还乡，却是转世的二当家，而状元的随从是转世的瞎子。） 
（师徒四人出城，见城门口围着好多人。）
唐僧：悟空！
悟空：师傅？
唐僧：看看！
悟空：好！
（悟空来到城下，见城楼上站着一男一女。）
旁观者：这两个人站在上面已经三天三夜了都没下来......
旁观者：俩口子吵架吧......
（离悟空较近的几个人一见悟空的模样吓得跑了。） 
男子：看来我不应该来！
女子：现在才知道太晚了！
男子：留下点回忆行不行？
女子：我不要回忆！要的话留下你的人！
男子：这样只是得到我的肉体，并不能得到我的灵魂。我已经有爱人了，我们不会有结果，你让我走吧！
女子：好！我让你走，不过临走前你要亲我一下！
旁观者：亲啊！亲啊！
男子：我再怎么说也是个夕阳武士，你叫我亲我就亲，那我的形象不是全毁了！
女子：你说谎！你不敢亲我因为你还喜欢我。我告诉你，如果这次你拒绝我的话，你会后悔一辈子的！
男子：后悔我也不会亲呢！只能怪相逢恨晚，造物弄人了！ 
（女子眼中流露出的凄然欲绝的眼神令悟空心中一阵刺痛，他吹起一阵风沙迷住众人的眼睛，趁机飞入男子的体内。）
（男子突然间全身一震，抬起头来，将怀中的宝剑一抛，大踏步走过去将女子搂在怀里深深一吻。）
男子：我这辈子都不会走！我爱－－你！
（女子惊喜万分，两人紧紧地拥抱在一起。）
（城下围观的人群一起鼓掌欢呼。）
（男子突然浑身一震清醒过来，发觉女子伏在自己怀中，不禁一愣，等看到女子脸上幸福的表情和听到众人的欢呼，才明白自己终于还是亲了女子，虽然有些莫名其妙，但是也感到十分高兴。）
（这时悟空最后望了一眼终成眷属的恋人，转身隐没在人群中。他的背影被女子注意到了。）
男子：干什么？
女子：那个人样子好怪啊！
男子：我也看到了，他好象条狗啊！
（女子笑着依偎在男子怀中，仍目不转睛地盯着那个远去的背影，似乎有几分惆怅。） 
（悟空低着头缓缓走了一会儿，突然洒脱地昂起头挺起胸，将金箍棒架在肩上，大踏步而去。）
（远方，唐僧骑着白马，八戒举着钉耙，沙僧扛着行李，悟空吃着香蕉，师徒四人西行取经去了。） 
```
