
# 08

求求你别涨了！为啥国债涨个没完？10分钟讲懂国债运行的底层逻辑，债务收缩的十年，你一定要懂的宏观知识【底层逻辑】】 https://www.bilibili.com/video/BV1PW42197KQ/
- `04:15`: "我们呢用`贷款利率`来代表整个社会的`融资成本`。那`投资回报率`用什么指标来指代呢？这个就可以用`国债收益率`。"
  * > 
    ```console
    融资成本 = 贷款利率
    投资回报率 = 国债收益率
    ```
- `04:47`: "**融资**：当我们去银行贷款的时候，会以 LPR 作为一个`基准利率`，来参考一下这个银行他的贷款利率到底高不高；**投资**：我们去投资的时候，也可以拿这笔投资的风险和收益来跟`国债收益率`进行一个比较，参考一下这笔投资值不值得。"
- 回复：
  * > 我看到很多小伙伴讨论为啥央妈要打压国债，一个原因是长端利率过低，会降低对国际资本的吸引力，造成资本外流，不利于汇率；二是债市短期内确实太疯狂了，拥挤度很高，涨成这样不是完全理性的，还有机构抱团的原因。现在国债收益率已经低到不合理，如果短期经济复苏或者发生通胀，利率上行，这些手持大量国债的银行可能就面临暴雷，就会成为金融风险的隐患。所以大家真的要警惕过热
  * > 简单理解的话，利率反映了市场主体对未来经济的普遍预期。预期不好的话，大家宁愿买国债吃利息也不愿意冒风险去投资，因为冒险也不一定有收益。国债作为一类金融资产，供给也是有限的，大家抢着买就推高了价格，但确也拉低了国债收益率，这是央妈不愿意看到的。
    >> 对，总结得很精炼哈
    >>> 为啥央妈不乐意国债价格推高，收益下降？没明白持有者收益减少和抛售方有什么影响呢？
    >>>> 个人理解，国债反映经济的长期走势，也是央妈调节货币和金融市场的重要工具。央妈认为经济长期是向好的，但是现在大家感知的形势并不好，所以金融机构不听劝，疯狂买入国债，央妈认为这是背离经济增长预期，也不利于修复预期。一旦未来形势有变，国债价格下降，机构可能被拉到亏损，造成金融风险。所以最近央妈做空国债，希望平衡一下。
    >>>>> 收益率太低，后面发的新债就没人买了，国债收益率必须高于存款利率，有很多因素影响。央行需要控制。
    >>>>>> 基本没有人是奔着持有30年，50年这个目的去持有的吧。都是想着价格合适的时候卖。现在那么低的利率还能如此大量的买入，意思就是看定挺长一段时间内经济会一直向下，现在属于早上车了，以后不愁卖不出去。可是如果几年后就好转了呢？那这波买了的人就卖不出去了。如果别的地方有资金压力被迫要卖，就只能亏损卖，打骨折还卖不出去就完蛋。参考硅谷银行。
    >>>>>>> 对银行来说，长短错配容易带来系统风险
  * > 
    ```console
    --本内容由 @戏无骨难 大佬下凡召唤，热心市民@AI视频小助理闪现赶来

    一、国债指数的上涨原因，以及利率和经济周期的关系。通过基础知识和逻辑分析两部分内容，让观众更深入了解国债和经济周期。
    00:01 - 中国国债指数从2010年开始上涨，几乎没有回调。
    01:03 - 金融世界的底层逻辑是用低成本融资投向更高回报的项目。
    02:01 - 在经济上行时，市场利率很高，人们愿意支付高融资成本以获得更高的投资回报。
    二、利率和经济周期之间的关系，以及国债收益率作为全社会投资回报率基准的意义，同时提到国债收益率和国债价格呈负相关关系。
    03:00 - 经济上行时投资回报率高，利率上行
    04:23 - 国债是最安全最稳定的投资，国债收益率被视为无风险收益率
    05:39 - 国债收益率和国债价格负相关，买入国债后收益率上涨会导致国债价格下跌
    三、国债的基础知识，包括国债的收益率和价格，以及国债和经济周期的关系。同时，还国债一直涨的原因，包括信贷收缩周期和资产荒背景。
    06:00 - 国债收益率提升会导致手里的国债贬值
    07:56 - 信贷收缩周期导致国债收益率下行，国债价格上涨
    08:08 - 资产荒背景下银行和保险大量买入国债，导致价格上涨
    四、当前中国经济所面临的缩表周期和资产荒问题，以及在此背景下，银行和险资可能会涌向长期国债和高股息板块。
    09:00 - 当老百姓减少消费时，企业利润减少，企业缩减开支甚至裁员
    09:15 - 缩表周期需要长期消化，类似日本和韩国等东亚经济体都经历过
    11:12 - 投资者开始追捧固收红利类资产，国债价格创新高，保险公司进入A股
    五、为什么高股息的股票和大型国企的股票在股市中表现较好，以及未来金融周期的主线。同时，提醒大家警惕风险。
    12:00 - 大型煤炭集团现金流充裕，净利润分红，股息率高达6%至7%
    12:24 - 高股息逻辑与国债相同，未来受资本市场追捧，但短期过热需警惕风险
    12:49 - 掌握宏观经济两大周期，美林时钟，利率与经济周期的关系
    ```
