
# 2021.08

【[:star:][`*`]】 北京东城八大学区概况：最彻底的多校，平亿近人的房价 https://mp.weixin.qq.com/s/BropaJt78NoniLtwvue5fQ
- > **2021东城学区概况快速问答**
  * > ▍为什么很多北京家庭要买东城的学区房？
    + > 前段时间的西海文章里已经讲了，通过买“学区房”，获得自己想要的城区学籍（中招锁区），进入理想中的名校，以及可能存在的投资收益，是现在北京家庭“拼学区房”的根本原因。而东城区因为直升校最多、普高率最高、教育资源相对最平均、整体教育实力弱于西海但远超其他城区、紧邻朝阳等原因，同样备受家长关注。
  * > ▍东城教育最明显的特征是什么？
    + > 佛系。——东城几乎没有民办校，特色校也极少，而且东城基本没有点招。再加上东城1911后购房入学全凭“天意”，所以东城可以说是北京主城区鸡娃氛围最弱的，除了拼蒸包外，几乎没有任何方式改变小孩的“升学通路”，东城家长只好佛了。
  * > ▍2021年东城区幼升小阶段的多校模式是怎样的？
    + > 凡在2018年12月31日前取得房本的家庭，以后入学当年均按单校划片入学。2018年12月31日后取得房本的则实行“多校划片派位”入学，——这就是大名鼎鼎的`1911政策`（海淀东城通用），几年前就已公示，并且东城很早就已施行，具体模式如下
    + > **1911前家庭**，依然可以报名登记房产对应的划片小学、单校划片入学，也有一些小学因学位过于紧张，按照顺位原则，调剂了顺位靠后的群体，各小学入学顺位建议参看该校招生简章或电话咨询。
    + > **1911后家庭**，2021年之前尚且有迹可循--划片小学有富裕学位的、能收就都收了，只能收一部分的，会随机抽取，剩下的调剂到相邻小学。但2021年，东城舍弃了这种模式，“整个晋西北全乱了”，1911前四老、1911后一顺、1911后四老、空挂户、租房等群体，有的留下了、有的调剂到了学区内的其他小学、有的调剂出区、**同一群体调剂校也有不同，完全无迹可寻**。
  * > ▍东城幼升小多校模式与西城、海淀最大的不同之处是什么？对购房者有什么影响？
    + > 1911或20731后群体，西海幼升小多校时，需要填报志愿、电脑派位，第一志愿或第一批次强制锁定为房产划片小学，第一志愿或第一批次学校学位有限，才有机会摇号别的小学志愿（本质上还是“先单再多、尽量不出区、同一群体调剂校相对固定”）。东城最大的不同是没有填报志愿的程序，基本全靠“人工调剂”，调剂是直接给结果、没得选，而且同一群体、调剂校“山南海北”、有的可能还在学区内、有的可能会出区。
    + > 很明显，在东城买学区房，不确定性是最强的，尤其是热点校，购房者只能听天由命。买了不一定能上，将来也不知道往哪儿调，心里完全没有底。
  * > ▍东城幼升小、小升初的入学方式有哪些？
- > **和平里学区：成交量最大**
- > **安交学区：东城最最最强**
- > **龙体学区：紧贴朝阳也是错吗**
- > **东崇前学区：崇文区的余晖**
- > **东朝建学区：史家、史家、史家**
- > **北东学区**
- > **天永学区：有一颗逆袭的心**
- > **景东学区：成交量最低**
- > **文末总结**
  * > 东城是北京多校的一个极端案例，没有稳定的多校模式，其他城区往往能“猜到”大致的多校去向，但东城不能，东城全靠调剂、无法选择、只能接受，摆明了就是要劝退购房者。但从目前的反馈来看，东城房价一直较为平稳，**即使今年东城多校这么狠，房价依然没有出现明显的下滑态势。毕竟，再差也比朝阳绝大多数学区要强，隔壁都能10万+，为什么东城就不行？**
