
# 2023.03

2023年北京各区各年级在校生数据：朝阳中考流失学生最多 https://mp.weixin.qq.com/s/1AZDj_S4_WzITp1OP5QIhg
- > 如图所示，东西海依然是北京教育最高地，同时东西城小升初派位质量远超其他城区，所以跨区到东西城小升初的家庭特别多，导致初一在校生数量超过去年的小六毕业生数量。
- > 初升高留存率≠普高率，中考前夕非京籍学生会大量流失，但也可以从中看出，朝阳“跑掉”的学生数量最多，很多朝阳学生通过中考移民的方式，跨区到东西海中考去了。看来朝阳的高中名校，还是有点不够用......

【[:star:][`*`]】 西城学区房十大必知 https://mp.weixin.qq.com/s/GQ_znMwW2mthst4ZmF6OXg
- > **关于小学入学**
  * > 1、在西城幼升小，也就是说能在西城上小学的前置条件有：京籍在西城有房、或者有西城区户籍、或者是按京籍对待群体、或者非京籍取得《...西城就读批准书》 <br> 其中，“按京籍对待群体”自己百度具体内容即可，主要指的是西城工居；本市非西城户籍无房家庭想在西城上小学，要求包括：家庭名下在北京无房+三年内没有房屋交易转让记录+连续租住在西城三年以上+至少父母一方在西城连续稳定就业三年以上。
  * > 2、20731前群体，依然可以单校划片入学。20731后群体，需要多校划片入学。单校群体入学，可能会根据房本获得年限调剂入学；但多校群体，都需要参与多校志愿填报和电脑派位，摇号结果与买房和落户早晚无关。
  * > 3、***西城幼升小时的多校方式，和东城完全不同，与海淀极其相似***，第一批次一条志愿、对应登记入学学校、也就是房产划片小学、该校如果有空余学位、系统默认填报、没有学位会空出来；第二批次对应学区内学校意向，学区内有N所小学有空余学位，就有N条志愿，必须满额填报，只能选择不同学校的志愿顺序；第三批次对应相邻学区学校，相邻学区有N所小学有空余学位，就有N条志愿，同样满额填报，***海淀没有该批次，所以海淀幼升小基本不会出区***。 <br> ***西城海淀的多校，本质上还是先单校、单校接纳不了、再多校***。不同的地方有两处，一是西城20731后不再有六年一学位的限制，海淀依然有；二是西城第三批次志愿填报，代表幼升小时可能会出区，但海淀没有。
  * > 4、西城幼升小的入学方式共有五种，一轮一轮进行下去，**如果在上一轮“中奖”，就不能再参与下一种入学方式了**，如下图所示。 <br> 目前，争议最大的是：北小寄宿、全区招生校和民办校的报名入学过程中，往往会要求提供一些“附件”，所以有种说法：这是在变相DZ，而不是全看运气报名摇号。
  * > 5、西城学区房最大的问题，就体现在幼升小阶段，——不确定性极强，越热门的小学越难进，**甚至最热门的德胜学区会出现无法上学区内的小学、只能到相邻学区的普小入学的糟糕情况**。 <br> 西城转学将会在“全区范围”内安排就读学校，完全无法预测会被插班到哪所小学。***而且西城不能区内转学，换房转学在西城行不通***（当然，以后政策可能会变化，建议家长自行关注西城教委官微，或者关注我也行...）
- > **关于初中入学**
  * > 6、在西城小升初，也就是说能在西城上初中的前置条件有：京籍西城区应届小六毕业生、通过审核的非京籍西城应届毕业生、已办理回西城小升初手续的其他城区或外省市应届毕业生。 <br> 三点需要特别注意：
    + > ***①小学学籍在西城哪个小学，就只能在那个小学所属的学区内小升初，比如买德胜的学区房被多校到新街口的志成小学，那六年以后就在新街口学区小升初***
    + > ②非京籍不能跨城回西城小升初
    + > ③在北京其他城区或外省市上小学，通过买房落户的方式，回西城小升初是可行的
  * > 7、西城小升初的入学方式共有六种，一轮一轮进行下去，如果在上一轮“中奖”，就不能再参与下一种入学方式了，如下图所示。 <br> 类似海淀，现在普遍认为西城小升初也有DZ，只是规模没海淀那么大，主要体现在全区派位和随后的特色校报名入学阶段，比如德胜中学、华夏女中等。但相对来说，西城兜底的学区派质量远超海淀，海淀最好的初中几乎不会出现在学区派、抽大奖的机会只有一派，但西城每个学区小升初时都有两次抽大奖的机会。
  * > 8、西城各初中大致档次如下图所示，11个学区大致排名：金德月、什刹海、展览路、新街口、西长安街、陶白、大椿天、广外、广牛（仅供参考，您有意见以您为准）
- > **其他补充**
  * > 9、非京籍在西城买房、或房东配合租房入学都是没什么大用的，幼升小的时候直接学区内派位，没有多校志愿填报这一过程，报名以后只能等官方出入学通知，最后哪个小学有空就往哪儿安排。
  * > 10、西城学区，相比东城、优质高中数量更多、升学通路更好、也有部分DZ、不是完全躺平。相比海淀、高考上限低一点、小升初派位质量更高、海淀DZ太厉害、西城除了政保外没那么多内幕、学区学校教育更均衡。但是，西城学区房太火了，幼升小入学不确定性极强，房价很高、千万预算也很难买到优质学区的朝南次新两居室。
