
# 09

美国降美国的息，为什么全球都跟着松了一口气？ https://mp.weixin.qq.com/s/dwtM9Q0pRYq1MNGARZ4yGg
- > **二、降息加息，都是针对国内的问题**
  * > 首先要解释一下：美联储加息降息，是什么“息”？
  * > 这个息既不是存款利率，也不是货款利率，而是“`联邦基金利率`”，***是美国银行之间相互拆借资金的利率***——那为什么美联储能决定银行间的利率呢？
  * > 这就是文字表达的问题，美联储的“联邦基金利率”更像是一个调节目标，定了这个目标，联储局的方法是利用公开市场操作去影响货币供应量，以驱动银行间交易回到设定的联邦基金目标利率上。
  * > ***当美联储的目标是加息时，就会减少货币供应量，比如抛出国债，美国市场的货币少了，金融机构间的拆借利率自然就会提高，就达到了美联储加息的目的***。
  * > 那么第二个问题就是：美国为什么要加息，又为什么要降息？
  * > 拆借利率提高，金融机构的资金成本就提高了，贷款和企业债的利率自然也要跟着提高，企业就会减少新的投资，一些原来效率不高的企业就会破产，向市场释放更多的劳动力，失业人员多了，就业岗位少了，薪资就会下降，破解“工资——物价”的“通胀螺旋”，从而抑制高通胀问题。
  * > 所以，***美国加息，是以美国经济的衰退和失业率提升为代价，解决美国国内的高通胀的问题；降息刚好相反，以释放过量的货币，刺激国内的经济，解决失业率的问题***（所以近期很多我国的退休经济官员都在大力呼吁要更大力度的降息）。
- > **三、美国的货币与全球的问题**
  * > 国际贸易中使用的货币，要求有强大的信用保证（排除弱国穷国）、量大（排除黄金白银）、稳定（排除巴西、俄罗斯、印度）、能自由兑换（排除人民币），同时绝大部分国家都愿意接受（排除中东产油国），几个条件下来，美元、欧元、英镑和日元，就是最适合的选择了。
  * > 由于货币兑换有成本，如果没有外界力量干预，国际货币天然有一家独大的倾向，所以时间长了，美元就成为了最通用的货币，导致大量的美元停留在各国政府、企业和居民的手里，而不只是在美国境内。
  * > 理想状态的美元，应该是随着国际贸易规模而稳定增长，但问题在于，美元不仅仅是国际货币，它首先是美国政府对美国人和企业的债务，是美国国内货币政策的工具。
  * > 以上一轮降息周期为例，2020年初，美国遭遇疫情，应对方法是大幅降息，还通过财政拨款，直接把真金白银的美元发到民众和企业手里。
  * > 美国国内的美元和国际贸易中的美元，是同一个美元，自然要流到海外。***由于国际贸易规模稳定，根本不需要这么多美元，加上低利率，就产生了大量的美元投机资本全球套利***。而且其他国家也不得不也跟着超发货币，导致美国发烧，全球跟着吃药，结果全球（除中国外）都出现了几十年来最严重的大通胀和极高的就业率。
  * > 2022年开始的加息周期则刚好相反，国际投机资本纷纷兑换成美元“回国”，各国央行为了解决通胀或汇率贬值，也不得不跟着美国加息。
  * > 就这样，美国通过加息降息解决国内问题的同时，却给其他国家留下了一个大麻烦——这就是“`美元是我们的货币，却是你们的问题`”的含义。
  * > 为了让大家更容易理解这个逻辑，我就举一个发生在大家身边的例子——中国的房地产。
- > **四、杀了祭天**
  * > 2008年的金融危机后，全球低利率的环境，为中国房企加杠杆提供了便利，“便宜管饱”的美元债绕过了央行不断加大的房地产信贷的限制，果然到了2016年，美国进入加息周期，中国的房地产很快陷入危机，要不是“棚改政策”神兵天降，房地产那个时候就崩了。
  * > 尝过一次逆势扩张的甜头后，再上了瘾。到了2019年，民营房企已无法实质性地从银行表内获得贷款，刚好美国再一次进入降息周期，那些扩张最猛的地产大佬，借美元债迅速扩张，和疫情期间的全球大放水，完成了楼市泡沫最后的疯狂。
  * > ***周期这个东西，逃得过初一，逃不过十五***。到了2022年的加息周期，面对到期无法再借的美元债，地产商这一次没有“棚改”救命，反而迎来了史上最严的“三道红线”，内外交困中，地产泡沫终于崩溃。
  * > 出来混的，总是要还。房价回到2017-2019年的平台，大家的财富坐了一轮过山车，但对中国经济的影响，却远远不止回到2019年那么简单，大量外资趁着加息回流美国，完成了一轮“收割”——美国既削弱了竞争对手，又解决了国内的通胀或失业问题。
  * > 当然，***我们不能说房地产泡沫及其破灭是美元潮汐引发的，而是房地产本身就是泡沫，才会被美元周期选中成为“杀了祭天”的对象，这就是“苍蝇不叮无缝的蛋”的道理***。
  * > 理解了这一逻辑，我们就可以预测一下，本轮降息对全球一些国家的影响。
- > **五、降息对各国的不同影响**
  * > 在一轮降息周期中，各国政府只能小心翼翼地权衡利弊，在无法改变又不能不接受的美元和本国政府目标之间，进行艰难的利弊权衡。
  * > 美国的货币政策对本国的影响，分为几个等级：
    + > 首先是那些完全没有独立货币政策的，即完全挂钩美元的国家或地区，比如港元的联系汇率，是美元的影子货币，作为国际金融中心又必须让货币完全自由兑换，美元降多少，港币第二天就要跟着降，否则利差带来的套利资金，几天时间就能把香港特区政府的外汇储备冲垮。
    + > 所以降息开启前后，港股就脱离了A股的走势，独立上涨。
    + > 当然，香港本来就是金融业一家独大，独立的货币政策不是很重要，但客观上也限制了香港的其他经济发展目标。阿根廷的米莱改革，也在往这个方向走，但以阿根廷的经济体量和复杂度，远非中国香港可比，难度可见一斑。
    + > 其次是大部分有独立货币政策但外汇管制不强的国家，需要在本国经济目标、出口和币值稳定之间寻找平衡。
    + > 最后是类似中国这种货币政策独立性极强、外汇能力极高的国家，看上去可以完全不理会美元的降息，完全服务于内部经济和政治目标，但中国是全球第一贸易大国，汇率对经济的影响至关重要，是最重要的经济管理目标之一。
- > **六、再看美元霸权**
  * > 总结一下本文的观点，在全球经济一体化、美元通货的今天，一国如果不接受美元，就无法正常开展国际贸易（比如现在的俄罗斯），但如果接受了美元，就在一定程度上丧失了货币政策的自主权。

# 08

日本央行的进与退 https://mp.weixin.qq.com/s/54eo1s1NC5SMjdSbcf0fwg
- > **最后的武士**
  * > 90年代泡沫经济破裂后，大藏省与央行一系列顾头不顾尾的骚操作将银行利益置于整个社会利益之前，让日本人民彻底失去了对政策的信任。日本学者小林庆一郎将这一失败总结为“***缺乏递归思维***”——***不同部门间纵向分割，只考虑自己狭窄的那一部分***。
  * > 2013年，时任央行行长白川方明任期结束，正如他日后自传的标题《动荡时代》，他这5年央行行长当得就像在和政客打仗。作为一名老派央行人，他坚持认为政府要致力于维护投资者对于日本债务的信任，也因此，他屡次拒绝日本政府进一步放宽货币政策，使用非常规手段的要求。
  * > 既然央行出身的行长不听话，那就从外面空降一个。
  * > 于是，安倍晋三找来了`黑田东彦`担任央行行长。这是一个异乎寻常的选择，彼时担任亚洲开发银行行长的黑田东彦完全没有央行相关工作经验。安倍晋三希望这条鲇鱼能够跳出常规，与他一同杀死通缩。
  * > 2013年4月上任伊始，黑田东彦就发明了一个超级加倍的量化宽松——`量化与质化宽松（QQE）`，其核心是将政策操作对象从无担保隔夜拆借利率直接改为基础货币，通过大量购买长期国债、ETF、J-REITs以及LSP，每年向市场投放80万亿日元基础货币。
  * > 2016年9月，黑田东彦又一次祭出重型武器：`收益率曲线控制（YCC）`——其本质就是利用央行无限子弹的优势，直接在二级市场坐庄国债，彻底杜绝了长短期收益率倒挂的可能性。
- > **拆弹人：植田和男**
  * > 于是，日本历史上首位学院派央行行长——`植田和男`走马上任。植田和男在MIT攻读经济学博士期间师从新凯恩斯主义的奠基人之一`斯坦利·费希尔`，与`本·伯南克`师出同门。
  * > ***费希尔曾经以美国公民身份帮助以色列控制了400%的通胀，后被邀请入籍成为以色列央行行长。2022年拿下诺奖的`伯南克`更是重量级，研究了一辈子大衰退的学者在出任美联储主席期间成功避免美国再次陷入深度衰退***。如今的植田和男面前同样摆着一个诺贝尔奖级别的经济学难题——如何成功让日本前无古人的大规模刺激政策平稳落地？

A股史上最绝望的100天 https://mp.weixin.qq.com/s/RIZsmoaOKWGjDieap2l6pQ
- > **二、被“全流通”支配的恐惧**
  * > 5月9日长假后开盘第一天，上证指数暴跌2.44%，开启了“百日绝望行情”。
- > **三、多头不死，空头不止**
  * > 第一阶段从4月下旬到6月6日盘中出现`998点`的历史新低后反弹为止。

:u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307::u6307:

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
