
# 2021.11

丰台区西南四环买房，怡海花园深度测评！ https://mp.weixin.qq.com/s/vD5pRq7SnlQew3yICDvZ5g  【`2021-11-29 08:00`】
- > 6.最关键，最关键的还是位置不行，在9号线上，还是我经常说的，9号线太短了，可直达的地方不多，去哪都需要换乘，上班不方便，除非两个人都在总部基地。
- > 有人拿怡海花园和万年花城对比？？有啥可比性，无脑选万年。

丰台区南三环买房，角门板块实地测评！ https://mp.weixin.qq.com/s/E5PqkgtP1Z6nBuXikN-1Dw  【`2021-11-02 12:45`】
- > 丰台买房，我非常推荐的就是三环边上、10号线沿线，**首经贸板块、草桥板块和角门板块**！
- > **`角门西`是双轨交叉的地铁站，4+10号线，4号线去北边中关村上班很方便，10号线是环线，具有非常大的交通优势**。
- > **`角门东`是10号线上，从地铁站出来后，一边是银泰百货，非常大的商场，可以逛街看电影，另一边是物美超市，买东西很方便**。
- > 本次踩盘小区：远洋自然→首座绿洲→左右坊→怡然家园6号院→瑞丽江畔→明日嘉园。下一次的丰台踩盘，是9号线上，怡海花园、鸿业兴园以及科技园附近的商品房。
- > **三、左右坊**
  * > 这个小区只有两栋楼，每一栋楼都是**六梯35户**，惊呆了，进去后，和学生宿舍一样，门对着门，一家挨一家。
- > **六、明日嘉园**
  * > **`明日嘉园`离角门西地铁站500米左右，进小区的大路上，有一排底商，很有生活氛围**。
  * > 2003年-2007年的房子，塔楼，外立面很新，小区环境很好，内外双门禁，物业管理比较好，楼道也比较干净，整体品质等同于首座绿洲。两居室在600万左右。

# 2021.10

丰台区首经贸板块潜力如何？万年花城深度测评！ https://mp.weixin.qq.com/s/CXNiTywNtCBRt9MeSv69xA
- > **万年花城测评**
  * > 万年花城一期到五期各有优缺点，详细介绍一下，给大家一个分析的参考。
  * > 到地铁站的距离：一期、二期、四期距离地铁站最近，大约200米左右，三期稍微远一点点，大约600米左右，五期距离地铁站最远，大约900米左右。
- > **万年花城一期**：
- > **万年花城二期、四期**：
- > **万年花城三期**：
- > **万年花城五期**：
- > **需要避坑：`二期和四期最南边一排，一期的1号楼和2号楼`，有地铁在地下穿过，这一排楼的低楼层有共振带来的震感，高楼层没事，别买四楼以下就没问题**。

# 2021.07

北京买房干货--关于选中介的一系列问题解答 https://mp.weixin.qq.com/s/-g0v1CnJdnje5tQSr8VvGg
- > **3.如何让中介站在买方的角度上？**
- > **4.不同家中介的中介费**
  * > 这里本来是有一段非常详细的，各家中介费的报价以及能谈到的底价，但是经粉丝善意提醒，我决定不在这里说了，我怕被删文，所以隐藏了，哈哈，求生欲很强。想知道的，联系我就可以。
- > **5.什么时候谈中介费？**
  * > 你可以在某一次带看的时候试探性地问一下中介费最低能多少，这个阶段，我的建议是先谈下去0.2%就可以。等到看好房子谈完价格，最后再压一下中介费，如果能压更低，最好，如果压不了更低，之前谈的也能接受。**最后压中介费的时候，你要给经纪人一种感觉，这单就差在中介费上了，只要能再低点就立马签约了**。
  * > 不要一上来就还到很低，因为申请低中介费是需要门店的区域经理向区域总监申请的，而且并不是很好申请，过度还中介费，会让经纪人为难，从而打击经纪人谈价的积极性。
  * > 400万的房子，从2.5%到2.4%，只是降低了4000块钱，让经纪人多给还还价，要比省0.1%的中介费更容易、也更实际一些。
- > **6.不同区域找一个经纪人还是找多个经纪人？**
- > **7.我已经选定小区了，要不要找房源的维护人去谈价？**
