
# 2022.10

11号线遥遥无期，丰台的万年洼地青塔，值得买吗？青塔踩盘记录分享 https://mp.weixin.qq.com/s/nQYUR415-F_ILg1dPrs-qQ
- > **三、建邦枫景**
  * > 建邦枫景，是11年的小区，离地铁站很近，到14号线郭庄子地铁站三四百米左右。
  * > 小区一共11栋楼，其中有四栋很好看的楼，是纯商品房，其他几栋是限价商品房，两个区域是隔开的。门口要求扫健康宝和行程码，管理明显严格很多。

朝阳学区房购房全攻略，3000字长文分析！ https://mp.weixin.qq.com/s/NfKoi17XIXttasCNsfEynw
- > **一、中国人民大学附属中学朝阳学校**
  * > `人大附朝阳`是朝阳区数一数二的学校，对应能上的小区是`芍药居北里`，距离10号线和13号线的芍药居地铁站比较近，大约1.2公里。
  * > `人大附`还有一个`太阳宫校区`，对应的小区有太阳公元，红玺台，丰和园，火星园，号称朝阳四大神盘。东坝也有一个人大附的分校区是私立的。
    >> 【[:star:][`*`]】 //notes：四大神盘吹了半天不过就是个分校啊。。。PS：当然这个分校肯定不会差，但是它就算比本部好它也还是个分校啊。。。
- > **二、陈经纶帝景分校**
  * > 陈经纶在朝阳非常非常有名，非常庞大的集团校，除了本部初高中外，还有帝景分校、嘉铭分校、保利分校、劲松分校、崇实分校、新教育实验分校、民族分校。***其中最好的还是`陈经纶帝景`和`陈经纶嘉铭`***，而且初中能直升，本篇只介绍这两个学校。
- > **三、白家庄小学+80中**
- > **四、北京市朝阳外国语学校**
  * > 朝阳外国语，小学+初中九年一贯制，单校划片的小区主要有四个，`慧忠里`、`卧龙小区（慧忠里B区）`、`枫林绿洲`、`汇园公寓`。朝外的招生人数多，每一个校区里都容不下所有的学生，所以几个年级是分开的，有的年级在慧忠里，有的年级在卧龙，有的年级在枫林绿洲。枫林绿洲只有一个年级，上学最不方便，慧忠里容纳的班级最多。
  * > 区域优势：地处`亚运村`区域，配套好，非常有人文气息，有国家体育馆、鸟巢、水立方、奥林匹克森林公园、中国科学技术馆、国家动物博物馆等各种馆。

# 2022.09

丰台10号线踩盘--角门板块测评 https://mp.weixin.qq.com/s/oOxX2jU-RotePhC2ymxuOQ
- > 这是第二次踩盘角门板块，之前也踩过一次400-500万的一居室和两居室，今天看的是品质更高一些的小区：**明月嘉园→明日嘉园→旭日嘉园→阳光花园→首座绿洲→上海建筑**。
- > **一、明月嘉园**
- > **二、明日嘉园**
  * > `明日嘉园`，距离角门西地铁站400米左右，03-07年建成的，社区相对大一些，小区环境好，有一个挺大的花园，楼道有瓷砖，很干净，地下有超市晚上开业。
- > **三、旭日嘉园**
- > **四、阳光花园**
  * > 角门东附近的品质商品房，有阳光花园、远洋自然、上海建筑。
  * > `阳光花园`离角门东地铁站最近，两三百米左右。2010年的小区，中间有大花园，北边的一排楼客厅朝南，南边的一排楼客厅朝北，设计的出发点是两排楼的客厅都正对花园。小区环境还是很不错的，有水系，有小桥，和宣颐家园有一点点像。电梯高板楼，密度较小，大多是两梯两户，对口小学是角门小学。

# 2022.04

朝青板块踩盘记录（三）——珠江罗马嘉园东区、西区及天鹅湾小区超详细解读 https://mp.weixin.qq.com/s/lEvVaPhM_xGV2cFG_OVkKg

# 2022.01

丰台发展看丽泽！丽泽周边小区实地踩盘记录 https://mp.weixin.qq.com/s/gK8Fnphd7vbpzQbkkgGzMA
- > 丰台我踩盘了超级多小区，从10号线丰台站、首经贸、草桥、角门东、角门西、石榴庄、大红门、宋家庄，到9号线科怡路、丰台南路、七里庄，到19号线新宫、新发地，以及8号线南段和义，基本上都看过了，算是小小的丰台通了。本次踩盘来到了丽泽商务区附近，看看西局、六里桥周围的小区。
- > 丽泽的位置除了在二环边上，还有很好的一点是，这里规划了五条铁路线，14号线已经连通了，16号线预计22年南延建设完成，还有大兴机场线北延、规划11号线、丽金线。
- > 本次踩盘了丽泽周围的小区，包括西局、六里桥附近的小区。踩盘的小区有：**`保利百合`→`丽泽景园`→丰益花园→益丰苑→莲怡园→莲香园**。
- > ~~**一、保利百合**~~
  * > 楼的外立面是那种土黄色，看着不咋好看。对口的学校，听中介说是清华附小的分校。小区周围的生活氛围差一些，我们打算看完房吃个饭的，都找不到小餐馆。
- > **二、丽泽景园**
  * > `丽泽景园`是2012年-2013年的小区，属于 ***<ins>定向安置房</ins>***，***自采暖***，到10号线和14号线的西局地铁站，大约有四五百米，到丽泽商务区只有两站地。小区门口有一排底商，挺有生活氛围的。
  * > 小区绿化率也挺高的，进来单元门，每一层都有地砖，楼道有轻微的小广告，都是板楼，梯户比是两梯三户或者两梯四户的。
- > ~~**三、丰益花园**~~
  * > 丰益花园分东区和西区，是 ***一类经适房小区***，到泥洼和西局地铁站都不远，内外双门禁，人车不分流，***自采暖***，东区里有一个私立普惠幼儿园，西区门口有个公立幼儿园丰台一幼，对应的小学是丰台一小丰益分校，说是和主校区教学质量差不多。周围有两个公园，东区往东是丰益公园，西区往西是庄怡公园，可以去公园遛弯。
  * > ***这个小区的小广告超级多，自行车停放在楼道间很多***，有几栋是有连廊的，有的楼层有管道（顶层和13层）。
- > ~~**四、益 丰 苑**~~
  * > 益丰苑挨着保利百合，周围也是生活氛围差点，没有小餐饮、小饭店的底商。2010-2012年的小区，距离六里桥地铁站有六七百米。
  * > 这是一个 ***二类经适房小区***，但是难得是集中供暖，听中介说，这个小区的房子，一部分是建委分的房子，一部分是发改委分的房子，所以质量很好。而且是一梯两户或者一梯三户的板楼，地上地下都有停车场，小区环境不错。
