
# 2024.12

布满大车店的美国，丽思卡尔顿怎么样 https://mp.weixin.qq.com/s/gXQZGXSPh6H4gLSTVOdVcg
- > 很少在美国住丽思卡尔顿，原因无他——价格实在高昂，早餐、酒廊都得额外买。不过，在旧金山住了一圈酒店后，还是忍不住打卡了这家旧金山唯一的AAA五钻酒店，想看看在大车店遍布的美国，丽思卡尔顿怎么样。
- > **周边景点 NEARBY ATTRACTIONS**
  * > 周边有不少景点，乘坐门外的缆车可以游览渔人码头和吉拉德里广场等。直到写这篇文章我才发现，酒店似乎还给一英里范围内的出行提供免费用车服务。
    ```console
    唐人街 Chinatown，约0.35公里          著名的旧金山华埠入口，有各式中式餐厅及东方韵味的街景。
    联合广场 Union Square，约0.6公里       旧金山的中心地点，国际品牌专卖店、百货公司、剧院和餐厅林立，周边有不少酒店。
    北滩 North Beach，约1.0公里           意大利风情街区，有各类意式餐厅、咖啡馆和文艺书店。
    科伊特塔 Coit Tower，约1.5公里         位于电报山顶的标志性建筑，可俯瞰旧金山全景，内部有众多壁画。
    渡轮大厦 Ferry Building，约2.3公里     旧金山地标之一，内有美食商铺和农夫市场，临近海湾大桥与湾边风光。
    渔人码头 Fisherman’s Wharf：约2.7公里  最受游客欢迎的观光区之一。
    ```
  * > 在`Pier 39`还可以找到很多野生的海狮，悠闲地晒着太阳。
- > 总体来说，这家丽思卡尔顿无论是服务还是硬件，都要高出美国大部分酒店，不过近几年每次住完欧美酒店，都会感叹国内的奢华酒店性价比太高了。
- 回复：
  * > 疫情后在美国境内旅行经常会感叹，我花了这么多钱都换回了些啥，酒店餐馆服务等性价比太低，真不如出国旅游，同样成本可以享受更好的品质
  * > 疫情前常去美国，现在觉得好遥远
  * > 旧金山酒店好贵，硅谷酒店更贵
    >> 太贵了，硅谷万怡经常5000rmb
    >>> 现在普吉万怡都2000人民币了
    >>>> 而且都是周中比周末贵。
  * > 这家ritz住一晚多少啊
    >> 单房不算餐饮 4k+，各种destination fee什么的
  * > 看到咳嗽，立刻端来了柠檬蜂蜜水。给小费了吗
    >> 结账要给的
  * > 欧美奢华酒店跟国内真比不了

# 2024.11

升级1.8万的水下复式套房，值了! https://mp.weixin.qq.com/s/PYpSX9DxP72dJFGwETSdLg
- > 每年入住20晚洲际旗下酒店就能选择一张套房券，放眼国内，用在上海`佘山世茂洲际`应该是最值的之一。没想到，这回升级了日历房1.8万的水下复式套房。
- > **建筑奇迹 ARCHITECTURAL WONDER**
  * > 深坑洲际刚开业的时候我去住过一次，当时就感叹这个项目实在太不容易了：历时整整12年打造，是世界上人工海拔蕞低的五星级酒店。
  * > 地平面以上2层, 地平面以下16层，包括水面以下2层。世茂请来了迪拜帆船酒店的设计师Martin Jochman，以及他的JADE+QA建筑设计事务所, 下探地表88米，依附岩壁而筑。
  * > 防水、抗震、解压.... 整个建造过程克服了64项技术难题，完成专利41项。美国国家地理频道曾专程拍摄纪录片《世界伟大工程巡礼》，并称其为“世界建筑奇迹”。
  * > 这里原来是废弃的天马山矿坑，如今有了新的自然生态，可以看到飞流直下的瀑布、崖壁上重新生长的植物、以及水中无数的游鱼，本身就是一个景点。每天下午3点，酒店有专人带领参观，记得提前报名。
  * > 酒店的体验非常丰富，比如大堂里就能看水幕秀，每天10点、14点、17点、及21点30各有一场。
  * > 一定不能错过的是晚间20点30分的光影崖壁秀，近期是山海经的故事，气势恢弘，有时还有无人机表演。
- > **水下客房 OCEANIC ESCAPE**
  * > 佘山世茂洲际的水下房型一共有3种：`37平`的超豪华水下景观房、`75-87平`的洲际水下景观套房、`141平`的水下景观复式套房。能给会员升级1万多的水下景观套房，足见酒店厚道。
  * > 超豪华水下景观房
  * > 水下景观套房
    + > 一共只有2间，平面空间大气宽敞，客厅和卧室都有海底世界，泡澡都能看鱼，对了，***鲨鱼也是这个房型才有***。
  * > 水下景观复式套房
    + > 这个套房主打双重体验。走进去的那一瞬间，你可能觉得还不如景观套房，但是到了上一层就豁然开朗。
    + > 起居室位于水面以下，卧室和户外露台在水上。
    + > 阳光洒进客房，和水下层完全是两种风格和体验。
- > **行政酒廊 EXECUTIVE LOUNGE**
- > **其他设施 MORE TO EXPLORE**
  * > 上海的周边度假酒店其实不是特别多，这间投资约20亿的作品，拿到套房券，不妨去体验一下
- 回复：
  * > 为啥强调“最初”
    >> 现在没那么多鱼啦 哎，这种酒店，保养成本是相当的高，挺不容易的
  * > 用券保证升水下套房吗，概率高吗
    >> 保证的，提前14天约，当场就能知道有没有，有才订房，没有就改一天

# 2024.10

干货 | 套房升级券哪家强 https://mp.weixin.qq.com/s/48kSJdF1lbcBoe0dThdVsw
- 回复：
  * > 5 希尔顿 哦 希家没这玩意

# 2024.09

全省第一家英迪格，网红泳池太美了 https://mp.weixin.qq.com/s/ZhHtS9utnpZ1v0OT-RcMug
- > 素有“中国北方第一海滩”美誉的的金沙滩就在酒店门口，比绝大部分三亚的酒店离海都要近。这里有万米海水浴场、15.1公海岸线，沙砾细腻，坡度平缓，第一次到烟台就被这座城市的自然风光和海滨魅力圈粉。
- > ***酒店白天每半小时都有专属铛铛车免费送客人到周边景点观光，国内这么多度假酒店，拥有自己交运的非常罕见，这含金量着实有点高！***
- > **精品客房**
  * 烟台英迪格的客房40平起步，给我的第一感觉就是要比大部分英迪格基础客房来得宽敞，所有城景房都有阳台，部分海景房（55平方米的）带浴缸。
- > **豪华精品海景客房**
  * > 55平的豪华精品海景房有种开放式小套房的观感。
  * > 海景房拥有大幅落地窗， 躺在床上就能把180度的海景尽收眼底。
  * > 来烟台之前，我真的没有想到金沙滩有如此长的海岸线，海也这么美，夏天既能下海又能避暑，酒店离大海也是咫尺之遥。
  * > 沐浴时也能尽享海洋的浪漫，无垠碧波此刻就是背景墙。

# 2024.02

【[ :star: ][`*`]目录类/导航类】 2024，是时候更新国内最贵酒店列表啦！ https://mp.weixin.qq.com/s/uWmV-vLjmXZWntm-Cu9zEg
- 回复：
  * > 深圳几家新开都不便宜，南山香格里拉，康莱德，莱佛士
    >> 嗯没到3k的就没写

2024 快速升级各大国际酒店集团高级会籍指南 https://mp.weixin.qq.com/s/ex5UsFFSMWDzWGAIS0DKUg

【[ :star: ][`*`]目录类/导航类】 年度 | 酒店目录（100份现金红包待领取！） https://mp.weixin.qq.com/s/yOtvB2SUT6PpnDRlr63SIA
