
# 1

《金庸全集》的变革之路-[旧版]-[新版]-[新修版] https://www.jinyongwang.net/news/3153.html || https://web.archive.org/web/20231129171206/https://www.jinyongwang.net/news/3153.html
- > **（一）有趣的文学实验**
  * > 有趣的是，在金庸将「新版」修订为「新修版」时，读者发出的反对意见几乎都是批评金庸「改变了共同回忆」；回想当年，在「旧版」修订为「新版」时，倪匡等旧版读者也对金庸提出过类似意见。然而，在金庸坚持将作品「经典化」的原则下，两次修订都顺利完成，有心的读者在现时可以读到三种版本的金庸武侠小说。
- > **（二）金庸修订版本的一些技巧**
  * > 总而言之，金庸小说从「旧版」到「新版」，改版的原则是「删」与「改」；从「新版」到「新修版」，原则则是「增」与「修」。金庸曾说，他的小说改版像「胖女人减肥成功」，笔者认为以这句话来形容「新修版」其实不妥。「胖女人减肥成功」比较类似「旧版」到「新版」的删改，而「新版」到「新修版」更贴切的说法是：「帮瘦身成功的美女上妆」。这就是金庸改版的最基本原则。
- > **旧版到新版的删改技巧-----"删"**
  * > **三、删除过度血腥的情节**
    + > 7、旧版《天龙八部》中，叶二娘说小孩是「心肝宝贝」，心肝最好吃，***因此会将小孩开膛破肚，挖出心肝来吃，还每天吸一个婴儿的鲜血***。新版中删改了这残忍的描述，只说叶二娘抓人婴儿来玩，到傍晚再将婴儿杀死。（***新修版中，金庸再一次减低叶二娘的恶行，抱来的婴儿并不弄死，改为胡乱送人***。）
  * > **四、删除人物间相似的个性与言行，尽量求角色性格特别化**
    + > 9、旧版《倚天屠龙记》中，灭绝师太不仅谈过恋爱，还有两次爱情经验。这位武林中出名的美女，与「金瓜锤」方评是情侣，后来女方出家，男方自断一臂。出家后的灭绝师太又与师兄孤鸿尊者谈起恋爱，后来孤鸿尊者去世，灭绝才正式削发为尼。
    + > 10、旧版《倚天屠龙记》中，周芷若对张无忌提出的心愿是：在她削发为尼，长伴青灯古佛之后，要张无忌接任峨嵋派掌门。这个桥段太老套，且已有《碧血剑》中阿九出家的情节，不好重复；而要张无忌接管峨嵋派，又与令狐冲接掌恒山派太过神似。新版将周芷若的心愿改为：「这时候我还想不到，那一日你要和赵家妹子拜堂成亲，只怕我便想到了。」改得极为活泼。（新修版中再一改，周芷若的心愿变成「不准张无忌与赵敏成亲」，因为只消没有婚约，就算张无忌与赵敏生下娃娃，过个十年八年，以张无忌的个性，又会开始想念周芷若。新修版完全表现出周芷若一贯「以退为进」的手法，改得好极了。）
  * > **五、删除未用上的伏笔**
    + > 12、旧版《天龙八部》中，叶二娘每回见到丁春秋，都会嗲声地叫「春秋哥哥」，二人似乎颇有暧昧情愫。后来叶二娘写成虚竹生母，因此这段在新版中也蒸发了。
    + > 17、旧版《倚天屠龙记》中，周芷若欺骗张无忌，说宋青书曾非礼她，她怀了身孕，因此不配与张无忌成婚。这本是周芷若以退为进、让张无忌由怜生爱的一招险棋，但此事后来不了了之，没有下文，新版中便予删除。
- > **旧版到新版的删改技巧-----"改"**
  * > **一、将人物个性前后一贯化，以避免人物性格大幅转变：**
    + > 2、旧版《倚天屠龙记》中，张无忌的个性在童年时与长大后简直判若两人。小时候的张无忌受谢逊与殷素素影响极大，金庸一再强调他「工于心计」、「聪明伶俐之极」。谢逊说道以七伤拳自杀、逼空见来救、再击伤空见以逼出成崑之时，张无忌大叫「妙计」；这段在新版中移到了殷素素身上。此外，旧版的童年张无忌性格非常刚强火烈，当听闻成崑杀害谢逊一家之事，愤而要替谢逊报仇：「也将他全家杀死，杀得一个不留。」还因言语过度残忍遭张翠山斥责。再者，在殷素素自尽后，张无忌手持匕首，将三百多名各派人物的面貌长相记在心中，满腔怨毒，图谋长大后一一寻之报仇。由于违反了新版中张无忌的仁善性格，这些描写已全部删改。
  * > **二、以武功或教派串联全套小说：**
    * > 11、旧版《射鵰英雄传》中，「一阳指」是王重阳的武功，「先天功」是一灯大师的武功，二人曾互相传功。但为了扣住时代背景更早的《天龙八部》，新版《射鵰》将王重阳的武功改为「先天功」，一灯大师的绝艺则是「一阳指」。如此一来，「一阳指」就能贯通各书，成为大理段氏的家传绝学。
  * > **四、修改人物设定细节，以维持全书的统一性：**
    + > 12、旧版《倚天屠龙记》中，周芷若的出身本是明教周子旺之女，但以灭绝师太仇恨明教的态度，大概无法容忍周子旺的后人存于峨嵋派中，于是新版将周芷若改为船家贫女。
- > **从新版到新修版的增修技巧**
  * > **一、加强人物的心理描写：**
    + > 2、新修版《倚天屠龙记》中，小昭即将返回波斯担任明教教主时，大幅增长张无忌与小昭的互动情节。张无忌对小昭说：「我前晚做梦，娶了我可爱的小妹子做妻子，以后这个梦还会不断做下去。」又说：「在这世界上，我只不舍得义父和小妹子两个。」这段增写，将张无忌多情而近乎滥情的性格，表现得更加显著。
      >> 【[:star:][`*`]】 //notes：教主，太油了吧～～
    + > 3、新修版《飞狐外传》中，袁紫衣的心理描绘多了不少，好比她拿着胡斐的衣衫，幻想胡斐扑过来拥抱自己，自己则无力地被点倒，接着还幻想边哭泣边打胡斐。乖乖女的「性幻想」情节难得出现于金庸小说中，这个段落增添得相当有趣。
    + > 4、新修版《飞狐外传》中，另有一段胡斐的「性幻想」情节。原来小胡斐偷窥马春花，见到她雪白的粉颈、起伏的胸脯及肚兜下的肚皮，当下小鹿乱撞，很想亲亲马春花的脸颊，甚至变成小狗伏在她身边。这段幻想描述十分具有现代感。
  * > **三、加入新潮而流行的创意：**
    + > 15 、新修版《天龙八部》中，加入王语嫣追求「青春永驻」的情节。发现自己多了一丝白发、一道皱纹的王语嫣，先是到「不老长春谷」寻求长春之道神书，求书未果，又到无量山石洞寻访秘籍。因怀疑秘籍藏在神仙姊姊玉像之中，王语嫣摧毁玉像，但仍没找到秘籍。关于现代人积极追求青春美丽，金庸藉段誉之口告诉王语嫣，同时也告诉读者：「***色身无常，人人都免不了***。」
  * > **四、继续加强各部小说间的串联：**
    + > 18、新修版中，金庸继续改写「降龙十八掌」的演变，用以串接各部小说。在新修版《天龙八部》中，为了修补萧峰骤然去世、「降龙十八掌」理应不存的情节漏洞，金庸遂将「降龙十八掌」更名为「降龙廿八掌」，萧峰以「降龙廿八掌」名震于当世，后由萧峰与虚竹共同参研，将廿八掌精简为十八掌，透过义弟虚竹，复将「降龙十八掌」授与丐帮新任帮主，解决了「降龙十八掌」的传承问题。这段内容，洪七公传授郭靖「降龙十八掌」时又说了一次，将《天龙》与《射鵰》扣得更为紧密。
  * > **五、调整人物性格，增添新意：**
    + > 新修版最引起新版读者非议之处，就是改动部分人物的性格，扭转了读者的既定印象，***一些以书中人物为偶像的读者，更为此而感到愤愤不平***。有趣的是，新修版对人物性格的改写，几乎全是「由专情改为多情」，金庸甚至解释道：「***天下的男人都是不专情的，信不信由你了***。」
      >> 【[:star:][`*`]】 //notes：呃。。。。。。
    + > 1、旧版及新版《射鵰英雄传》中，黄药师对妻子冯氏的专情，着实令人印象深刻。在新修版中，金庸大笔一改，黄药师爱上了女弟子梅超风，平时会写些「恁时相见早留心，何况到如今」之类的词句，也常感叹自己韶华易老。日后梅超风情定陈玄风，令黄药师情绪失控，震断曲灵风的双腿。接着为了杜绝「师生恋」的传言，黄药师离开桃花岛，娶回与梅超风同龄的冯氏，想来冯氏是黄药师情感转移的「替代者」。这段改写在当年发布新闻稿之后，引起诸多金迷的口诛笔伐，正是由于黄药师的专情形象完全逆转之故。
    + > 2、旧版及新版《碧血剑》中，袁承志均钟情于青青一人，新修版则改为袁承志亦狂恋阿九。新版中，袁承志潜入皇宫，因情况危急而躲入阿九被中，与她合衾共枕，袁承志将金蛇剑置于两人之间，并声明自己绝非轻薄无礼之人。在新修版中，袁承志拿开金蛇剑，二人紧紧拥抱，激情热吻，袁承志心中几乎已生「邪念」。
    + > 3、旧版及新版《天龙八部》中，段誉是单恋王语嫣的痴人，最后精诚所至，金石为开，王语嫣离开慕容复，段誉终能抱得美人归。在新修版中，段誉追求到王语嫣之后，开始「清算旧帐」，计较起从听香水榭到少林寺外，王语嫣一件又一件对不起自己的事，还为自己找到合理的解释──原来他之所以苦恋王语嫣，全因「心魔作祟」的缘故。其后段誉迎娶木婉清、锺灵及银川公主的侍女晓蕾等姑娘为妻。
    + > 4、旧版及新版《天龙八部》中，李秋水直至年老，都仍为无崖子的爱情与天山童姥争斗。在新修版中，李秋水一度「由爱生恨」，与丁春秋产生私情，此事为天山童姥告密揭发。事发之后，李丁二人合力将无崖子打落悬崖。
    + > 5、新修版《神鵰侠侣》中的小龙女，在情感表达上更大胆了些。在大胜关英雄大会中，新版写小龙女久别后见到杨过，只说了句：「过儿，你果然在此，我终于找到你了。」新修版则让小龙女告诉杨过，一天要想她五百次，还要杨过喊她「媳妇儿」，不准变心。小龙女摆脱了冰山美人的形象，勇于说出感情，表达爱的能力丰沛了许多。
