
# 永定路学区

## `玉泉小学` and `培星小学`

2018年北京海淀重点小学：中国科学院附属玉泉小学 https://www.163.com/edu/article/DMJU2GLF0029986Q.html
- > **入学建议**：`玉泉小学`原来一般，近年来上升势头比较猛，生源激增，生源质量也很不错，多半是航天二院和中科院的孩子。自2019年起，***六年级毕业生按`40%`的比例可以选择直升`首都师范大学附属中学第一分校`***。非京上学很难，据家长反映，2018年一年级总共录取了550人、12个班，非京五证（不管有没有房）一律不收，工居、自有住房没有调剂。
- > **三、划片范围**
  * > `玉海园`小区一里、二里、三里、五里，`玉阜嘉园`，`泽丰苑`，`复兴路83号院`，`玉泉路15号院`；`永定路26号院`，`永定路17号院`，`玉泉路16号院`、`金沟河路12号院`，`永定路1号院`，`盘沟河路15、17号院`，`永定路19号院`，`永定路甲19号院`，`永定路乙19号院`，`金沟河路10号院`，`阜石路15号院`。
  * > 以上服务范围内的、国家有关部门批准的居民楼，法定监护人拥有正式房产手续;其他附属用房、公共用房、商业用房、地下室等一律无效。
- > **四、对口中学**
  * > 育英中学、`十一学校`、首师大附中第一分校、`育英学校`、进修实验学校南校区、育英学校航天校区（在育英学校万寿路校区上课，与万寿路校区一体化管理）
  * > PS：自2019年起，遵循学生自愿报名的原则，玉泉小学六年级毕业生按40%的比例可以选择直升`首都师范大学附属中学第一分校`。
- > **六、家长分享**
  * > 1.玉泉小学近年来办学声誉较好，生源激增，在校生由2011年的1400人达到2017年的2800人。自2015年起，玉泉小学六年级每年约300-400学生借用首师大一分校上学。自六年级借用校址以来，玉泉小学与首师附中一分校之间在中小课程衔接方面做了积极的探索，取得一定成效。为进一步推进永定路地区教育优质均衡发展，提高教育资源使用效益，引导学生合理流动，在首师一分校和玉泉小学已有合作的基础上，进一步建立两校之间的九年一贯对口直升机制。自2019年起，遵循学生自愿报名的原则，玉泉小学六年级毕业生按40%的比例可以选择直升首都师范大学附属中学第一分校。
  * > 2.玉泉小学一到六年级都是12个班，每个班40人，今年不会再扩大了，因为没有地儿了。
  * > 3.玉泉上升势头比较凶猛，***又成为海淀第17所直升校，虽然直升校一般***，但能彰显玉泉小学在教育和教学上一直在奋进。
  * > 4.原本不怎么样，架不住生源牛，硬是在走上坡路了。生源一多半是航天二院和中科院的，还有部分回迁，确实不错。
  * > 5.***在牛小面前，玉泉小学不算什么，但绝对属于性价比很高的学校。有钱当然去买牛小，但对于够不到牛小又追求居住质量的，玉泉算不错的小学***。

永定路学区|玉泉小学一枝花，中学类比万寿路 https://mp.weixin.qq.com/s/YBtpggh78YJi1wKJEQbUBw  【from `京房熊猫`】
- > ***`永定路学区`内，最好的学校是`玉泉小学`，其次是`图强二小`，剩下的学校都很一般***。
  * > `玉泉小学`：一校四址，足球特色，学区在片区内最好，奈何买的人多，学位紧张，据说40%直升首师大一附，比较一般。
  * > 五一晋元，一般般啦，师资很一般，跟51关系不算密切，往年还收51本部的调剂生。
  * > `图强二小`，学校中等，不调剂。
  * > 教育学院附小，原名田村小学，目前学校改名，师资有点进步，不过周边环境差，口碑目前也没起来。
  * > 首师附小柳明，这个小学比较偏远，周边是别墅+军队大院，***估计`蒸包`都满了***。
    >> 【[:star:][`*`]】 //notes：哈哈，天朝特色的代替称呼。。。话说，别到最后给搞到这个学校了，所以还是要打听清楚- -

培星小学、西苑小学等11所小学小升初派位可选哪些初中？ https://mp.weixin.qq.com/s/1TVPuWbi1s65UqHybgn47w

能上哪所？一看便知！海淀区热门小学招生范围大揭秘，2023年幼升小家长招生前掌握！ https://mp.weixin.qq.com/s/eBeWlz7c841ctZudbWCU-g

北京优质学区扫盲 - 流沙的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/270616330  【//notes：这个可能有些过时了，毕竟连`北京中学`和`人大附朝阳`也没提。。。】
- > 先来说一下北京升学的机制：
  * > 幼升小主要是靠买学校对口的房子，也有一些其他的招生途径，要么需要生的好，要么需要运气好，就不多说了、针对买房子，目前东西海朝四区名义上都有多校划片政策，即房子在片区内多校划片，不再只对口一个学校。但是具体怎么执行，谁也说不准，西城是今年刚发政策还没执行过，东城海淀都执行过政策，但也保证不了明年的政策。
  * > 小升初最主要的方式有三（或者说四）种：点招、学区内派位、直升/九年一贯。点招主要在海淀，是针对优秀的孩子，提前和初中签约，不用再去派位。学区内派位则是真正的完全随机派位。直升和九年一贯确实是两个不一样的东西，但是就一起说了，就是小学到初中可以直接升学。直升的一般是固定比例或者固定名额，比如三帆附小直升三帆中学。朝阳很多九年一贯的学校，说白了小学和初中就是一个学校，像陈经纶、朝阳外国语都是。
  * > 升高中主要就是看中考成绩了，另外有校额到校，就是一些渣初中有名额升到优质高中。还有朝外这样从自己学习初中选拔的。
- > 再说一下什么是学区，所谓学区，其实就是每个区又被分成了若干个片区，调剂一般会在片区内发生，小升初的派位也是片区内进行。
- > 下边就具体讲北京有哪些优质的学区了，当然，这个优质，是我自己的观点，我觉得不咋地的地方，就不说了。
  * > 西城-德胜片区： 片区内五个小学，其中育翔小学、西师附小是大牛小，五路通是小牛小，实验二小德胜校区师资、管理和实验二小本部都是一套人马，三帆附小，大比例直升三帆中学。可以看到，德胜片区小学无坑，因此也就成了西城最热门的学区，随之而来的就是会有相当的风险被调剂出片区。初中中规中矩，有三帆中学这种西城数一数二的，四中八中也有派位名额，最差的是7中，学校不咋地，但毕竟生源好，所以成绩也还行。
  * > 西城-金融街： 小学，实验二小，一般认为是西城排名第一的小学；奋斗小学，牛小；宏庙，小学就是牛小，还能直升八中和实验，从房价看，就是宇宙第一小学；西单小学，小学不如宏庙，但也能直升八中、实验。不过金融街有两个坑：小坑实验二小涭水河分校，大坑华嘉小学，所以多校之后有些风险。
  * > 西城-月坛片区：小学，育民，大牛小，三里河三小，中古友谊小学，小牛小，复兴门外一小，也还凑合，实验二小白云路校区，略坑，能忍，而且这个学校本身比育民小的多，招的人少。所以月坛在多校之后也相对风险可控。初中最差的是44中，同样得益于生源，成绩还凑合。
  * > 西城-什刹海/西长安街：两个片区水平接近，放一起简单一说，这里边有皇城根、自忠等牛小，也有雷锋、西什库、一六一附这样的优质直升校，主要还是不知道多校政策怎么执行。
    + > ***西城其他的，个人观点，还是算了，学校比朝阳也看不出来多大优势，还得住贵老破小***。
  * > 海淀- 中关村学区 ：中关村一小、二小，都是大牛小
  * > 海淀- 海淀学区： 中关村三小，大牛小
  * > 海淀-上地学区： 上地实验小学，牛小，然后上地的好处是片区内初中都很好，拼不上点招的话，还能保住一个好初中。
  * > 海淀其他的，就是一般片区内一两所还可以的小学，去拼点招。就在下边简单列几个，不全列了，列一些有其他优势的，主要还是看位置，适合非海淀工作家庭的。工作在海淀的，就选离的近的吧。
    + > 北太平庄：农科院附小。小学还行，是个小牛小，然后位置比较好，在北三环内（和德胜挨着），在东边南边上班的话可以考虑。
    + > ***永定路：`玉泉小学`，也叫中科院附小，级别比较高，校长是中科院副院长丁仲礼***。
    + > 学院路：石油附小，同样是对于东边南边的家长，位置比农科院附小远一些，学校要好一些
    + > 羊坊店：翠微，牛小，也是位置的原因，靠着长安街。
    + > 万寿路：有五一小学，牛小，还有育英学校，九年一贯的，初中很好。
  * > 东城-安交片区：***东城的德胜***，片区内四个小学，方家胡同，直升5中（东城最好初中），府学（东城前2小学），黑芝麻、分司厅，都是牛小。同德胜，存在调出片区的风险
  * > 东城-和平里片区：位置靠北，适合北边的家长。青年湖小学，直升171；和平里四小/和平里九三学园，两个牛小；地坛，和平里一小，安外三条，都有直升171的名额
  * > 东城-龙体：培新小学、板厂小学、光明小学，几个都是牛小，有个体育馆路小学，一般还凑合
    + > 东城别的不写了，其实还有很牛逼的史家、景山都没写，因为个人感觉房价也够高了，也非常破，不如去西城了。
  * > 朝阳外国语：有机会从小学一直上到高考，学校高考成绩非常好。位置在奥森边上，房子除了非常贵的枫林绿洲，别的也比较破。
  * > 陈经纶 本部/帝景/嘉铭：陈经纶这三个校区小学初中都不错，按位置选就行
