
# 2023.12

Python 潮流周刊#33：FastAPI 很好，Flask 也没死，它们都有未来 https://pythoncat.top/posts/2023-12-30-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、Flask 已死，FastAPI 是未来
  * > 5、Python Asyncio 之常见的三个坑
    + > Asyncio 出现晚，不像go 、Dart 、js一样隐式的运行事件循环，又使用了async 、await的语法，所以很容易用错。文章介绍了三个坑，以及正确的避坑方法。
  * > 6、Bash、Lua、Python 和 Rust 的梦幻岛冒险
    + > 原文很短，推荐阅读。文章是三段“冒险故事”，主旨是让我们看到 Bash、Lua、Python 和 Rust 在实现常规 for 循环及推导式和迭代器写法时的相似性与差异性。（附：作者的另一篇 数据兔子洞：爱丽丝从 Pandas 到 DuckDB 仙境的冒险）
  * > 8、“Python -m”：最酷的 Python 标记，真的值得更多关注
    + > Python 有不少命令行标记，文章主要介绍了“-m”标记的用法。我非常认可原文标题中用“Coolest”形容这个标记。早在 2019 年，我写过一篇更为详尽的文章《Python 中 -m 的典型用法、原理解析与发展演变》，若你没读过，我诚心推荐！
  * > 9、Python CI 的初学者指南
    + > 持续集成（简称 CI）是将开发者的代码合并到主存储库中的过程，它涉及的环节不少：提交前测试、代码格式化、静态分析、解决冲突等。很多任务需要用自动化方式，文章详细介绍了 CI 入门、CI 平台选择、CI 任务实践、CI 任务扩展等话题。
  * > 10、Python Type Hints 简明教程（基于 Python 3.12）
    + > 一篇很详细的 Type Hints 教程，大部分内容是对《流畅的 Python 第二版》与官方文档的总结，后续基于 Python 3.12 重新编排并新增了一些内容。
  * > 15、40 亿个 IF 语句
    + > 作者做了一个看似很无聊的尝试，***成功将 40 亿个 if 语句写入到 40GB 文件中，可以快速判断任意 32 位数字是偶数还是奇数***。这当然是没有现实用处的，但阅读文章你会了解做成这件事并不简单：如何高效写出这么多 if 语句？如何控制文件大小避免编译错误？如何加载和执行才能提升性能？
- > 🐿️项目&资源
  * > 1、nicegui：使用 Python 开发 Web 用户界面
    + > 一个基于 Python 的 UI 框架，可以创建按钮、对话框、Markdown、3D 场景、绘图等前端标准元素，内置定时器定时刷新数据，支持 Tailwind CSS 自动补全，支持在 Jupyter Notebook 运行。（star 6.2K）
  * > 2、csvkit：用于转换和处理 CSV 的命令行工具
    + > 一套用于转换和处理 CSV 的命令行工具，一行命令实现一种常见功能，包括 Excel 转 CSV、JSON 转 CSV、CSV 转 JSON、打印列名、查找匹配单元格的行、生成统计信息、使用 SQL 方式查询表数据、导入和查询数据库数据。（star 5.7K）
      ```sh
      # 从 PostgreSQL 中提取数据到 CSV 文件
      sql2csv --db postgresql:///database --query "select * from data" > new.csv
      ```
  * > 5、Gooey：只需一行即可将几乎任何 Python 命令行程序转换为完整的 GUI 程序
    + > 你敢相信么，只需加上这个库的一行装饰器代码，就能将 CLI 程序转换成用户友好的 GUI 程序？这个项目已存在多年，star 数很多。（star 20K）
  * > 11、sqlglot：SQL 解析器和转译器
    + > 一个无依赖的 SQL 解析器、转译器、优化器和引擎。可用于格式化 SQL 或在 20 种不同的方言之间进行翻译，例如 DuckDB、Presto / Trino、Spark / Databricks、Snowflake 和 BigQuery。（star 4.4K）

Python 潮流周刊#32：打造个人的新闻聚合阅读器 https://pythoncat.top/posts/2023-12-23-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、在并行程序中实际最多能用多少个 CPU？
    + > 在 CPU 密集型任务中，通常要根据 CPU 核心数来设置线程/进程池的大小。但如何确定实际用多少个 CPU 最合适呢？物理 CPU 和逻辑 CPU 是什么？如何测试设置多少 CPU 数比较合适？
  * > 3、移除 CPython 中的私有 C API 函数
    + > Victor Stinner 是很活跃的核心开发者，他在 Python 3.13 alpha 1 中删除了 300 多个私有 C API 函数，收到了一些负面反馈，在 alpha 2 版本中又恢复了 50 个函数。文章记录他所做的事情，以及社区中大家的反馈。
  * > 5、取消 Asyncio 任务的最佳实践
    + > Asyncio 任务有手工取消和自动取消，文章介绍了 6 项最佳实践，给出了相应的示例。

Python 潮流周刊#31：继 iOS 后，新 PEP 提议官方添加 Android 为支持平台 https://pythoncat.top/posts/2023-12-16-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 6、在 Python 中不需要这些无谓的操作
    + > 作者指出了一些常见的 Python 多余/错误用法，包括`# -*- coding: utf-8 -*-` 、`range(len(xx))` 、追踪循环的位置、用 `index()` 判断是否包含、***单独的 `getter` 和 `setter`***。其中第一个关于编码的确实很常见，它也让我想起另一个经常被无意识使用的`if __name__ == '__main__'` 。（附：[为什么我不推荐写所谓的 main 函数？](https://pythoncat.top/posts/2020-06-03-main)）
  * > 9、Python `__init__.py` 的最佳实践
    + > `__init__.py` 是 Python 中特有的一个文件，为什么会需要用到这样的文件呢？它的作用是什么？如何自定义这个文件，又有哪些使用技巧和最佳实践呢？推荐阅读这篇很详细的教程。
  * > 11、Python 中的简单 HTTP 状态码
    + > 不要在代码中直接用数字表示 HTTP 请求的状态码，这属于“魔术数字”，并不规范。Django、Starlette 和 Litestar 等框架都提供有枚举值，但更推荐的是使用标准库的`http.HTTPStatus` ，另外从 Python 3.12 开始，还可以用`HTTPStatus.is_success` 表示 `2xx` 状态码。（附：本文出自作者日更的“降临节日历”系列文章，多是些编程小技巧，[去博客阅读](https://www.b-list.org/weblog/)）
- > 🐿️项目&资源
  * > 5、FastUI：更快构建更好的 UI
    + > Pydantic 推出的 Web 界面开发框架，可使用 React 构建响应式 Web 应用程序，而无需编写一行 JavaScript。（star 2.7K）

Python 潮流周刊#30：非洲 Python 社区给 PSF 的一封公开信 https://pythoncat.top/posts/2023-12-09-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 3、56 行代码用 Python 实现一个 Flex/Lex
    + > Lex/Flex 可用于生成词法分析器，用于处理源代码中的词法结构。作者通过改造 Python 官方文档中的一段程序，实现了一个通用的基于规则的词法分析器，可用于处理简单的词法分析需求。
  * > 9、Python Asyncio 的 7 个替代库
    + > Asyncio 是 Python 用作异步编程的标准库，但它不是你唯一的选择。文章介绍和对比了 7 个同类的库，有比 Asyncio 更早发布的 Tornado、Twisted 及 Gevent，也有更为年轻的 Curio、Trio、AnyIO 与 UVloop。
  * > 10、解密 CPython：当执行 a+b 时，背后发生了什么？
    + > 一篇深度剖析 CPython 解释器的动态分发机制的文章。动态分发（Dynamic Dispatch）指的是在程序运行时（而不是在编译时）确定调用哪个方法或函数的过程。a+b 看似简单，但是它们可能有多种类型组合，实际的计算过程可能完全不同。
- > 🐿️项目&资源
  * > 8、aio-libs：65 个基于 Asyncio 的库/项目
    + > 它收录了 Python 社区中与异步 IO 相关的库，包括 aiohttp、aiopg、aiomysql、yarl、aiokafka 等等。

Python 潮流周刊第 29 期（摘要） https://www.v2ex.com/t/997128 || https://pythoncat.top/posts/2023-12-02-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、Rust std fs 比 Python 慢！真的吗！？
    + > 一篇长文，由一个诡异的问题开始：Rust 写的程序竟然比 Python 慢？！作者在定位根因的过程中，多次得到 Rust 方案比 Python 慢的结果，甚至 C 版本代码也比 Python 的慢！层层深入，用上各种定位手段，最后发现竟然是 AMD CPU 内核的问题！
  * > 4、使用 Numba 提升 pandas.DataFrame.apply 的 C 级别性能
    + > 在 Pandas 2.2.0 中，DataFrame.apply 可以指定一个新的 numba 引擎，实现并行化的操作。文章介绍了这个引擎的工作原理、它支持的应用场景及无法做到的事，同时给出了多项性能测试的数据。
  * > 6、用子解释器运行 Python 并行程序
    + > Python 3.12 开放了子解释器的一个 API，它有什么用呢？子解释器与多线程、多进程有什么区别，它们的性能差距有多少？将子解释器用于 Web 开发，会有什么效果？作者用开发中的 Python 3.13 做了一些实验，结果有惊喜也有程序异常。期待明年真正无-GIL 的 Python 吧！
  * > 7、新的开源库 VS. 旧的开源库
    + > 文章选取了 10 组在 Python 社区很知名的库，同时给出它们相对应的替代库，这里最没争议的估计是 Ruff 替代 Pylint，其它则还有：Taipy/Streamlit、Polars/Pandas、Dask/PySpark、PyTorch/TensorFlow ……
  * > 8、在 Pandas 的世界中使用 Polars
    + > Polars 是速度更快、内存效率更高、更易于使用的数据处理库，可作为 Pandas 的替换。但是替换后如何与第三方库更好地集成呢？文章介绍了几种处理方法，实现从 Pandas 到 Polars 的无缝切换。
  * > 11、如何（以及如何不）设计 REST API
    + > 文章列出了十多项 REST API 的最佳实践规则，解释了规则的含义及实现，另外，作者嘲笑了几家公司被广泛使用的 API，将它们作为规则的反例。
  * > 12、如何调试 Asyncio 程序？
    + > 文章介绍了几种调试 Asyncio 代码的方法，包括启用它的调试日志、在调试模式下运行事件循环、自定义调试信息等。（附：文章的姊妹篇 如何分析 Asyncio 程序？分析慢程序和高频函数）
- > 🐿️项目&资源
  * > 6、saq：简单的异步队列
    + > 一个基于 Asyncio 和 Redis 之上的简单且高性能的任务队列框架。提供有一个简单的 UI，可查看任务队列、状态及执行详情等信息。
  * > 7、pyqtgraph：用于科学/工程应用的数据可视化及 GUI 工具
    + > 一个高性能的绘图工具库，利用 Numpy 作数值运算、用 Qt 的 GraphicsView 框架作 2D 显示和 OpenGL 作 3D 显示。（star 3.5K）
  * > 9、autometrics-py：函数级的指标监测工具
    + > 它提供了一个装饰器，可检测函数的请求率、错误率和延迟等指标，方便你识别和调试程序的问题。支持用 Prometheus 查询与分析、开箱即用的 Grafana 仪表板、自定义告警、运行开销小。

# 2023.11

Python 潮流周刊#28：两种线程池、四种优化程序的方法 https://www.v2ex.com/t/995251
- > 🦄文章&教程
  * > 2 、两种线程池，以及为什么需要这两种线程池？
    + > 由于 GIL 的限制，因此在 Python 中使用线程池需要注意业务是 CPU 密集型任务还是 IO 密集型任务，这将导致在线程数量和线程池目标上的不同选择。
  * > 4 、Python Web 应用的线上部署
    + > 介绍了如何使用 Nginx+Gunicorn+Supervisor 、Nginx+uWSGI+Supervisor 、Waitress 、Meinheld 等不同方案部署 Flask 应用，分析了它们的优缺点。
  * > 9 、记一次用 Python 的 ast 模块将 Flask 项目转为 Quart 的尝试
    + > 作者为了使用 OpenAI 返回的异步迭代器内容，将不支持异步的 Flask 项目重构成了支持异步的 Quart 。但手动修改的工作量太大，因此他想到通过解析 ast 来修改，提升项目转换的效率。
  * > 10 、Python NumPy 库的可视化解释
    + > 文章使用了大量直观的图形展示 Numpy 数据的分布以及数据变化过程，让你轻松掌握 Numpy 数据操作。
  * > 11 、用组合还是继承？我有不同看法
    + > 传统观点认为组合优于继承，但作者认为 Python 不能很好地支持，若教条式使用组合，只会引入问题，因此作者提供了一种简单实现的思路。

Python 潮流周刊#27：应该如何处理程序的错误？ https://www.v2ex.com/t/993078
- > 🦄文章&教程
  * > 1 、将 Python 错误作为值：比较 Go 和 Rust 的使用模式
    + > 文章比较了两种处理错误的方法：抛出错误和将错误作为返回值，并参照 Go 和 Rust 的处理模式，介绍如何在 Python 中实现将错误作为值返回。（附 1：两种风格的错误处理 分析了两种风格的优缺点及其适用场景；附 2：周刊第一期的 编程语言的四种错误处理方法 从语法、代码可读性、演变过程、运行效率角度对比了不同方案）
  * > 3 、对 Python 环境和包管理工具的公正分析
    + > Python 中的虚拟环境和包管理工具实在是太多了！但是应该如何选择最适合自己需求的工具呢？作者全面分析了 5 个类别的 10 多款工具，希望减少用户在抉择上的困惑。（附：作者针对此主题的两场演讲 PyCon DE 2023 和 EuroPython 2023）
  * > 4 、让我们一起创建一个 Python 调试器
    + > 你是否好奇一个代码调试器是如何工作的？当设置断点后，程序触发它时会发生什么？调试器是程序员日常必备工具之一，但极少有人知道它是如何实现的。这是一个系列教程，已更新 5 篇文章。值得一提的是，作者使用了最新的 Python 3.12 PEP-669 功能。
  * > 6 、Python 的哈希表指南
    + > Python 的字典是一种“哈希表”，提供了高效灵活的数据存储和检索方法。文章介绍了这种数据结构及其工作原理，探讨了如何用 Python 实现哈希表并解决哈希冲突。这是一个系列文章，作者还写了堆、队列、栈、数组等数据结构的指南。
  * > 7 、运行不可信的 Python 代码
    + > 作者想自己实现一个简化版的不太安全的沙盒，文章介绍了它的运作方式，以及一些关键性问题的解决方案，即独立的进程 + seccomp + setrlimit 。（附：如何安全运行别人上传的 Python 代码？ 这篇文章的方案是使用 Docker 的 Python SDK 来构建镜像，在 Docker 中执行代码）
  * > 8 、了解 Linux cp 命令并用 Python 编程实现
    + > 深入探讨了 Linux 中 cp 命令的工作原理，然后用 Python 实现了一个基础版本。从中可以看到高级编程语言提供的强大功能和简单性。
  * > 9 、初学者应该用 Django ，而不是 Flask
    + > 作者认为 Flask 虽然简单易用，但它可能会让初学者忽视 Web 开发的复杂性。Django 功能全面、生态系统成熟，更适合新手学习与提升生产力。
  * > 10 、PEP-733：对 Python 公共 C API 的评估
    + > 一则信息型的 PEP ，用于分享 C API 的信息，包括定义 C API 的用途、利益相关者及其使用场景和要求、C API 的优势、C API 的 9 项薄弱的问题。
  * > 11 、让我们做一个类 JSON 语法的解析器
    + > 作者出于编程乐趣的目的，定义了一组类似 JSON 的语法规则，然后使用 Python 逐一实现不同内容的提取与解析，开发了一个解析器。

Python 潮流周刊#26： requests3 的现状 https://www.v2ex.com/t/991087
- > 🦄文章&教程
  * > 3 、开发一个 Python 编译器和解释器
    + > 这是一系列博文，目前已更新 6 篇，目标是探索和研究实现 Python 等编程语言所需的概念和算法，将会涉及分词器、解析器、编译器和解释器。
  * > 6 、你能用 Python 的 bisect 模块做到这些事
    + > bisect 模块只有两个函数，但可以做很多事，文章介绍了：二分搜索、前缀搜索、在列表中查找连续的相等值、查找字典中最接近的键、自定义对象的排序、按照字典 key 搜索。
  * > 9 、Django vs Flask：哪个是最好的 Python Web 框架？
    + > Python 圈最为流行的两大 Web 框架，到底应该如何取舍呢？这是一篇细致的长文，详细对比了它们在模板系统、URL 调度器、数据库支持、身份验证及授权、测试、软件架构、学习曲线等方面的差异。没有更好的，只有是否适合你的。
- > 🐿️项目&资源
  * > 12 、PythonFrameworks：Python 的各种框架汇总
    + > 这个项目收录了 Python 中的各种框架，有 Web 框架、API 框架、CMS 、ML&DL&AI 、任务/消息队列、并行&分布式计算、工作流&管道、DevOps 、爬虫、GUI&TUI ，等等。提供有一个在线网站。

Python 潮流周刊#25：性能最快的代码格式化工具 Ruff！ https://github.com/chinesehuazhou/python-weekly/blob/main/docs/2023-11-04-weekly.md || https://mp.weixin.qq.com/s/5PZ3QNVUjBPbVuYyaEECXQ || https://www.v2ex.com/t/988651
- > 🦄文章&教程
  * > 4、不要再用 requirements.txt 了
    + > 作者给了两个建议：不要使用 pip 和 requirements.txt 来管理 Python 依赖项，推荐使用 Poetry 。pip 的主要问题是没有 lockfile 和手工管理虚拟环境麻烦。除了 Poetry ，作者也提及了 Hatch 和 PDM 。
  * > 9、[从零开始编写一个 Python 异步 ASGI Web 框架](https://www.cnblogs.com/hanabi-cnblogs/p/17792740.html)
    + > 从零开始编写一个异步 ASGI Web 框架难么？需要了解哪些知识、实现哪些功能、思考哪些问题？这篇循序渐进的教程是很好的学习材料，让你了解 Web 框架设计、异步编程、功能封装与项目管理。
  * > 10、Python 如何在日志中隐藏明文密码？
    + > 不在日志中打印明文密码是安全需求，但是有太多可能出现打印密码的情况，如何能高效地隐藏明文密码呢？文章介绍了基于 logging 模块的两种实现方案：自定义 filter 和自定义 formatter ，使用特定规则过滤明文密码。

# 2023.06

Python潮流周刊#7：我讨厌用 asyncio https://mp.weixin.qq.com/s/9klHtih0Ruc1Cul3nhdd7g
- > 🦄文章&教程
  * > 1、AsyncIO (英)
    + > 文章的作者讨厌 asyncio 库，认为使用 async 和 await 的设计十分糟糕，它与大多数库不兼容，也不满足“Python之禅”的一些标准。作者的推荐方案是 gevent，提及了它的几点好处。另外，作者还推荐了两篇相关的文章：Flask 作者 Armin Ronacher 的《I don't understand Python's Asyncio》，SQLAlchemy 作者 Mike Bayer 的《Asynchronous Python and Databases》
  * > 2、gevent 到底是什么？(英)
    + > gevent 是一个基于协程的协作式多任务 Python 框架，使用猴子补丁来协调所有代码。这篇文章是一个系列的第一篇，介绍了 gevent 的基本实现原理，第二篇是《Gevent Correctness》，第三篇是《Gevent Performance》
  * > 5、Python 函数调用的实际依赖关系跟踪 (英)
    + > 跟踪 Python 函数调用时访问的代码和数据是一种很有用的操作，比如绘制依赖图、调试和分析性能、缓存失效。这篇文章考察了一种可能的实现方式，包含了一个少于 100 行代码的最小可行实现。作者是 MIT 的计算机科学博士。
  * > 8、Python 装饰器的用法指导
    + > 一篇很认真的文章，介绍了装饰器的基本概念和进阶用法。在示例部分介绍了 Django 的几个很常用的装饰器（`@login_required`、`@permission_required`、`@csrf_exempt`、`@cache_page`）。
  * > 12、Cython 与 CPython：对比性能差异 (英)
    + > 这篇文章用 10 个不同的基准作性能比较，涵盖了多种场景及边缘情况，包括斐波那契数列、斐波那契数列（迭代）、矩阵乘法、质数生成、字符串拼接、计算均值、计算均值（未优化）、算术运算、文件操作、线性搜索、冒泡排序。猜猜最后的结论是什么呢？
- > 🐿️项目&资源
  * > 10、PythonGUI 教程网站 (英)
    + > Python 中有很多开发 GUI 的库，除了前文提到的 wxPython，还有 Tkinter、PyQt、PySide、Kivy 等等。这个网站上提供了很多 GUI 相关的学习资料。
  * > 11、CPython 实现原理
    + > 这是一本用 GitBook 制作的在线电子书，翻译自微软独立研究员 Anthony Shaw 的《CPython Internals》。
