
# 2024.03

Python 潮流周刊#44：Mojo 本周开源了；AI 学会生成音乐了 https://pythoncat.top/posts/2024-03-30-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 4、修复 PyPy 增量 GC 中的 一个 bug
    + > ***作者用将近一年时间定位 PyPy 中一个奇怪且难以复现的 BUG，文章介绍了他采用的各种定位方法、这个 BUG 出现的原因、以及在调试时发现的其它问题***。目前修复已合入 PyPy 主分支。
  * > 6、Python 与 Javascript 进行数据通信
    + > 文章介绍了如何实现两种语言的相互调用，实现数据跨语言项目的传递。Python 调用 JavaScript 用了 `pyjsparser` 和 PyV8，反向用了 `node-python`、WebSockets 和 HTTP 请求。
  * > 7、更适合慢函数调用的 Python 缓存实现
    + > 介绍了一种使用文件而非内存的缓存方案，类似于`lru_cache` ，它提供了`file_cache` 装饰器，主要优点是能持久化缓存结果。文章详细介绍了实现的代码。
  * > 12、大数定律，为什么去赌场是个坏主意
    + > 文章通过数据分析的方法（蒙特卡洛方法）模拟抛硬币、轮盘、大乐透等玩法，结果发现输的概率非常大，这告诉了我们一个道理就是……

Python 潮流周刊#43：在开源与家庭之间，他选择了家庭 https://pythoncat.top/posts/2024-03-23-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > **3、Python 程序的内存占用情况**
    + > 相比静态类型语言，Python 要消耗大量内存。文章探讨了 Python 的内存模型：对象是如何分配的、对象存储在什么地方、最终如何清理对象？介绍了如何使用简单的技巧，显著改善内存的使用。
  * > 4、正则表达式字符“$”并不意味着“字符串末尾”
    + > 正则表达式中“$”符号会匹配到什么内容呢？Python `re.MULTILINE` 多行模式对字符串匹配的影响？是否不同的编程语言的表现都一样呢？什么时候应该用“\z”和“\Z”？
  * > 5、介绍 Python 中所有的双下方法
    + > 双下方法即以双下划线开头和结尾的特殊方法，例如`__init__()` ，Python 语言中共有 150 多个特殊的双下方法，文章对它们多了分类介绍，并梳理了明细清单。
  * > **8、(如何(用Python)开发一个(Lisp)解释器)**
    + > “如果你不知道编译器是如何工作的，那你就不知道计算机是如何工作的。“作者通过用 Python 开发一个 Lisp 解释器，详细介绍了 Scheme 的语法，深入探讨解释器/计算机的工作原理。
  * > 9、使用 Python 解析 URL
    + > 正确地解析 URL 要比想象得难，它自 1994 年提出以来已发生巨大变化。Python 标准库urllib 并不遵循任何 URL 规范，文章介绍了两个符合 WHATWG 规范的解析库ada-python 和can_ada ，后者比前者快 2 倍，前者比urllib.parse 快 2 倍。
  * > 10、Python 鸭子类型：编写灵活且解耦的代码
    + > 鸭子类型的核心思想是“如果它走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那么它就是鸭子”。由对象的行为决定类型，而非是一成不变。这篇长文对鸭子类型作了非常详细的介绍，它是什么、如何使用、有什么优缺点、使用哪些方案来弥补鸭子类型的缺点，等等。
  * > **11、用 Python 实现最小可用的 PostgreSQL**
    + > 介绍了 PostgreSQL 服务端与客户端通信的流程，使用 Python 实现一个最小化的服务端。
- > 🐿️项目&资源
  * > **4、`pydumpling`: 针对 Python 的异常调试器**
    + > Python Debug 工具，与 Linux 中调试 core dump 文件一样，支持在异常发生时/程序任意位置保留当前调用栈帧，然后通过 `pdb` 进行调试。支持全局 hook，支持服务器远程调试。（投稿自@cocolato）
  * > 8、`python-anyconfig`：以通用 API 加载和转储各种格式的配置文件
    + > 提供了非常简单和统一的 API 来处理各种格式的配置文件，支持格式有 JSON、ini、Pickle、XML、Java properties、YAML、TOML，等等。
- > 🐢播客&视频
  * > 1、带大家感受一下没有 GIL 的 CPython
    + > CPython 主线分支已合入了可禁用 GIL 的开关，这则视频带大家体验一下没有 GIL 的 Python 会有什么样的表现。  

Python 潮流周刊#42：小公司用 Python 开发，能做到什么程度？ https://pythoncat.top/posts/2024-03-16-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 2、Python 字符串应该用双引号还是单引号？
    + > Python 字符串既允许双引号也允许单引号，甚至可以三引号。这很灵活，但是对于有强迫症的标准制定者来说，这也是引发冲突的矛盾点。这篇文章分享的故事很有意思，推荐一读！
  * > **3、介绍 Python 上下文管理器及其语法糖**
    + > 为什么需要用上下文管理器？它能解决哪些问题？文章还介绍了上下文管理器协议、`with` 语法糖、使用`contextlib` 实现上下文管理器、四个很实用的使用案例。
  * > 4、Python deque 使用教程
    + > deque 是collections 模块下的一种双向队列数据结构，功能与list 很相似，适宜需要在两端快速添加或删除的场景。这篇教程介绍了它的基本用法与一些高级使用案例。
  * > 5、Python 的泛型函数和泛型类
    + > Python 在运行时才检查类型，而且强调的是对象的行为而非类型，因此不怎么提注重类型安全的“泛型”。但是，Python 也支持泛型，文章介绍了如何用typing 模块实现泛型函数和泛型类。
  * > 6、Python Gevent 实践：常见的陷阱
    + > Gevent 是基于 greenlet 这个轻量级的协程实现的高性能网络库。文章介绍了 Gevent 的常见陷阱以及解决方案。
  * > 7、Python pickles 的安全问题
    + > pickle 是 Python 用作序列化的标准库，但它作反序列化时存在重大的安全风险！文章介绍了它的工作原理、安全风险的根源、机器学习领域合作设计了safetensors 格式作安全替代。
  * > 9、Python import 跟 Java import 有什么区别？
    + > 很多编程语言都有import 关键字，其作用也类似，但是它们背后的运行机制会有哪些区别呢？文章分析了 Java 和 Python 中 import 的异同点，可加深你对这个话题的理解。
  * > 12、当 Python 无法线程化时：深入了解 GIL 的影响
    + > 无 GIL 特性终于在本周合入 Python 的主分支了！分享一篇深度介绍 GIL 的长文，理解 GIL 的工作原理、帮助预测并行性瓶颈的位置，文中使用了很多线程时序分析图，便于理解。
- > 🐿️项目&资源
  * > 4、PyKidos：一个 Python 编程练习网站
    + > 在线的 Python 编程网站，很方便通过游戏方式教育小孩学习编程。
  * > 7、bython：带花括号的 Python
    + > 我认为 Python 用空格作缩进是最最迷人的设计！奈何有人更喜欢花括号。这个项目为 Python 加上了花括号，基本示例：

Python 潮流周刊#41：写代码很简单，但写好代码很难 https://pythoncat.top/posts/2024-03-09-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、使用 Python 从头开始实现 RSA
    + > 作者在一系列文章（4 篇）中使用 Python 实现 RSA 加密算法，介绍了这个算法的基本步骤和数学原理，使用 Python 实现并逐步优化，以及实现对它的安全攻击，最后探索 RSA 加密的未来方向。
  * > 4、我最喜欢的数据结构：trie
    + > Trie（前缀树或字典树）是一种树形数据结构，常用于存储和检索字符串集合中的信息。文章介绍了这种数据结构，使用pygtrie 库演示基本操作。
  * > ***5、用 Python 处理 CSV 文件的速度能有多快？***
    + > Python 处理 CSV 文件有哪些可选方案？不同方案的执行速度、代码可读性、硬件的影响是怎样的？作者测试了 Pandas 使用不同引擎时的性能、使用 `Numpy/DuckDB/DataFusion/Polars` 等方案的实现比较。
  * > 9、初学者意想不到的 Python 陷阱
    + > 文章列出了几个挺常见的 Python “陷阱”，新手们确实容易被绊倒。包括：不显眼的字符串连接、函数返回的 None、不可见的元组、可怕的is 、列表相乘。
  * > 10、使用 Python 和 Grafana 更好地冷却我的 PC
    + > 一篇关于 Python 在现实世界发挥作用的文章：作者用 Python 读取 CPU 和液冷器温度，控制风扇和泵速，通过 Grafana 监控性能，有效提高了 PC 冷却效率、减少了风扇噪声！

Python 潮流周刊#40：白宫建议使用 Python 等内存安全的语言 https://pythoncat.top/posts/2024-03-02-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 4、Python 生成器未得到充分利用
    + > Python 生成器的作用是能节省内存，这篇文章用很明白的例子对比了两种内存使用情况，让我们感受到生成器的好处，同时，文章也指出了需要避免的一些使用陷阱。
  * > 7、可组合数据系统之路：对过去 15 年和未来的思考
    + > 文章出自pandas 库兼《Python数据分析》一书的作者 Wes McKinney，回顾了他从 2008 年以来在数据科学领域所做的事情和转变，同时分析和思考了模块化、互操作性和可组合性的未来趋势。
  * > 8、用 Django 作 SQLite 基准测试
    + > 作者分别调整 SQLite 的一些主要配置项来作基准测试，另外也比较了 SQLite 和 PostgreSQL 的性能。简短结论：***启用 WAL 模式、使用 `IMMEDIATE` 事务、`synchronous=NORMAL` 和内存映射 I/O 对吞吐量的影响很小***。
  * > 9、Python 3.13 的 JIT 是如何实现的？
    + > 文章介绍了 Python 最新正在开发中的 JIT 是如何实现的，并尝试安装了开发版本，然后与无 JIT 版本作性能比较。目前 JIT 版本的性能反而慢于普通版本，官方仍需继续努力优化。
  * > 10、Python 网页抓取的终极指南
    + > 一篇详细的爬虫教程，介绍了如何使用 BeautifulSoup、Scrapy 和 Selenium 等库实现网页抓取，如何克服复杂网页、限速、反爬、动态 javascript 等挑战。
  * > 11、为简单架构作辩护
    + > Wave 是一家仅有 70 名工程师但估值 17 亿美元的公司，其产品只是一款标准的 CRUD 程序，是构建在 Postgres 之上的 Python 单体架构。文章解释了为什么要选择这样的架构，解释了这样选型的合理性，以及为了保持它而克服的相关难题和选用的技术方案。
  * > 12、关于“调度”的内部原理
    + > 一篇非常深度的长文，深入探讨了“并发”，解释了单线程服务器如何通过异步 IO 和事件驱动编程来处理数以百万计的任务。讨论了实现并发的各种方法和工具，不同编程语言的实现。文中有不少动画，可方便读者理解。
- > 🐿️项目&资源
  * > 1、ingestr：用单个命令在任何数据库间无缝复制数据
    + > 这是一个 CLI 工具，使用简单的命令即可实现跨数据库的内容复制。支持增量加载：append、 merge 和 delete+insert 模式。（star 1.3K）

# 2024.02

Python 潮流周刊#39：Rust 开发的性能超快的打包工具 https://pythoncat.top/posts/2024-02-24-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > **5、如何计算 Python 中的 CPU 指令数？**
    + > 你知道执行 Python 的 `print("Hello")` 大约需要多少个 CPU 指令么？答案是 `17000`。导入 `seaborn` 则需要大约 20 亿个。作者开发了 `Cirron` 库以计算 CPU 指令数、分支未命中数及代码的时间损耗等指标。
  * > **6、Python 复用装饰器代码**
    + > 有多个装饰器要加在不同的函数上，而且相同的装饰器可能有不同传参，如何复用这些装饰器？问题初看可能不好理解，文章中有直观示例和解决过程，可以加深你对装饰器的理解和掌握高阶运用。
  * > 7、像专业人士一样处理 Asyncio 任务
    + > 如何理解 Asyncio 中的 Task 对象？Asyncio 协程的工作原理是什么？如何等待一个任务，又如何等待多个或一组任务？文章介绍了 Asyncio 的工作原理以及任务处理相关的函数用法。
  * > **9、总结 Python 版本间的主要变更点**
    + > Python 的一些新特性是在什么版本引入的？作者为了方便，梳理了一些重要语法和标准库的变更记录，同时也指出了每个版本终止维护的时间（例如 Python 3.8 将在今年 10 月 EOL）。（附：这个网站可以查看 Python 及很多项目的 EOL 时间）
  * > 10、将 Postgres 作为队列使用
    + > 直接将数据库作为队列使用，性能会不会很受影响？作者测试的结果是影响很小。具体该如何实现将 Postgres 作为队列使用？如何处理锁和事务、任务重试、处理任务超时等问题？
  * > 12、Python 元类的真实案例
    + > Python 中的元类是什么？为什么要学习元类？这个高级特性并不常用，但值得学习了解。文章介绍了元类的工作原理，并用现实例子演示它的强大用途。
  * > **13、一万亿行气象数据的编程挑战**
    + > ***一个编程挑战项目：有 `100,000` 个文件，每个文件 `1000 万行`，计算每个气象站的最低、平均和最高温度。数据存储在 S3 上，总大小 `2.5 TB`。作者给出了自己的实现（运行 `8.5 分钟`），以及优化成本的方案***。
  * > 🎁Python潮流周刊🎁每 30 期为一季，第一季的精华内容已整理成一篇，方便你随时查看。在线访问地址：Python 潮流周刊第一季精华合集（1～30）
- > 🐿️项目&资源
  * > 2、sqlite-web：基于 Web 的 SQLite 数据库工具
    + > 基于 Flask 开发的 Web 端 SQLite 管理工具，可视化管理数据库、数据表、数据项和索引等，支持 JSON 和 CSV 格式文件的导入导出。（star 2.6K）

Python 潮流周刊#38：Django + Next.js 构建全栈项目 https://pythoncat.top/posts/2024-02-03-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 3、用 Profila 分析你的 Numba 代码
    + > Numba 是提升 Python 代码性能的常见方案。作者开源了一个 Profila 库，专用于分析 Numba 代码本身的性能问题，文章介绍了它的使用方法，以及关于性能分析的三点局限性。
  * > ***6、Python 调试技巧***
    + > 这是作者在 2023 PyCon Sweden 演讲的文字版，分享了他的调试思维、调试工具和技术，工具例如snoop、pdb/ipdb、PuDB、web-pdb、birdseye、Kolo 等等。
  * > ***7、调试 Python 与 C 语言混合的项目***
    + > 调试很难，跨多语言调试更难。文章介绍了如何调试多语言问题，使用 GDB 来调试 Python+C 语言，定位和解决死锁问题，分享了一些调试的经验。
  * > 8、分析“使用 Python 和 2MB RAM 对一百万个 32 位整数进行排序”
    + > Guido 在 2008 年写了 Sorting a million 32-bit integers in 2MB of RAM using Python ，这篇文章是对它作的分析解读。解决方案中用到了不太常见的模块：struct、array、heapq ，也用了上下文管理器和生成器等技术。
  * > ***9、使用 Python + Pylasu 实现语言解析器***
    + > 如何用 Python 开发一个解析器？这篇教程用Pylasu 定义 AST，使用ANTLR 生成解析器，实现从 ANTLR 解析树到 Pylasu AST 的转换，最后构建出带 CLI 的玩具编程语言解析器。
- > 🐿️项目&资源
  * > 1、excelCPU：用 Excel 实现的 16 位 CPU 和相关文件
    + > 才发布一周就已近 3K star 的火爆项目！CPU.xlsx 文件提供了 16 位 CPU、16 个通用寄存器、128KB RAM 和 128x128 显示区域。使用 Python 进行编译。（star 3K）
  * > 9、flent：灵活的网络基准测试工具
    + > 它可以同时运行多个 netperf/iperf/ping 实例并聚合结果，通过交互式 GUI 和可扩展的绘图功能展示数据，支持本地和远程主机，支持采集 CPU 使用率、WiFi、qdisc 和 TCP 套接字统计信息等。

# 2024.01

Python 潮流周刊#37：Python “令人失望”的动态类型超能力 https://pythoncat.top/posts/2024-01-27-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、Python 装饰器的 3 个真实案例
    + > 这是作者装饰器系列文章的第三篇，从很多开源库的现实用法中提取出了三个通用型用法：拦截调用、作函数注册、丰富函数行为。
  * > 3、Python dict() 和 {} 的性能分析
    + > Python 创建字典的两种写法 `dict()` 与 `{}` 有什么区别？文章通过它们的字节码和 CPython 解释器源码进行了深度分析。单纯看性能，结论是：{} 要比 dict() 快。（附：Python 为什么系列曾写过： [Python 疑难问题：[] 与 list() 哪个快？为什么快？快多少呢？](https://pythoncat.top/posts/2020-10-14-list)）
  * > 5、7 个 Python 内存优化技巧
    + > 介绍了 Python 中 7 个可以优化内存的技巧：***在类定义中使用`__slots__`、使用生成器、<ins>使用`mmap` 作大文件处理</ins>、减少使用全局变量、利用逻辑运算符的短路求值、选择合适的数据类型、使用字符串驻留技术***。
  * > 6、Python 中的垃圾回收：你需要知道的事情
    + > Python 垃圾回收是如何实现的？CPython 为什么使用引用计数？分代垃圾回收器可以解决什么问题？如何查看和调试引用周期？
  * > 11、我对动态类型感到失望
    + > 作者感到失望的原因不是动态类型相比静态类型有什么缺点，而是认为 Python 没有充分利用动态类型的优势。动态不是静态的对立面，动态是可在运行时变更类型。作者希望增强动态分析的能力，希望动态类型的“test amplification”更容易，而不是转向类型注释或静态类型。
  * > 12、Python “令人失望”的超能力
    + > 这篇文章是对上一则分享的回应，通过 Werkzeug、Pony、Django、fluent-compile、Pytest 等库使用到的神奇技术（猴子补丁和动态元编程），说明 Python 动态类型的超能力。Python 能做的事或许超出你想象。
- > 🐿️项目&资源
  * > 2、[van-gonography：将任意类型的文件隐藏在一张图像中](https://github.com/JoshuaKasa/van-gonography)
    + > 支持将任意类型文件隐藏在一张图像中，不影响图像的视觉效果。支持图像解码、图像比较、CLI、UI、跨平台、加密与压缩等功能。
  * > 3、[mpmath：任意精度的浮点数运算](https://github.com/mpmath/mpmath)
    + > 支持高精度的实数和复数浮点数运算，提供了大量特殊的用于数学运算的函数。
  * > 4、[sqlite-worker：在多线程应用中轻松管理 SQLite](https://github.com/roshanlam/sqlite-worker)
    + > 为 SQLite 数据库操作提供线程安全的接口，基于队列的语句执行。

Python 潮流周刊#36：Python 打包生态依然不乐观 https://pythoncat.top/posts/2024-01-20-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 4、更快的 Python C 扩展的类型信息
    + > PyPy 是一个 Python 解释器，它的 C API 兼容层存在一些性能问题，作者正在研究使 PyPy 的 C API 变快方法，文章介绍了他们所做的工作。
  * > 7、浏览器上的代码游乐场
    + > 如何在浏览器上实时执行代码片段？作者基于 WASI，开源了一个工具，可以在浏览器上执行 Python、PHP、Ruby、Lua、Javascript 和 SQLite 代码片段。
  * > 8、SQLite 的“database is locked”错误
    + > 多线程环境中使用 SQLite，可能会出现“database is locked”错误，文章分析了两大原因（SQLite 等待锁超时、在事务读取后写入），介绍了对应的解决方案，特别提及 Django 本身提供的解决方案。
  * > 9、数据处理神器可不止 Pandas 哦，还有 Polars，全方位解析 Polars
    + > Polars 是基于 Rust + Arrow 实现的高性能 Python 数据处理库，这篇教程全方位介绍了 Polars 的相关知识。（附：另一篇同样主题的文章 [Polars 实用教程](https://pbpython.com/polars-intro.html)）


Python 潮流周刊#35：Python JIT 编译器和 Numpy2 即将推出 https://pythoncat.top/posts/2024-01-13-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、Python 3.13 也有了 JIT 编译器
    + > JIT（Just in Time）是什么？它的工作原理是怎样的？Python + JIT 能带来什么好处？copy-and-patch JIT 是 2021 年提出的设计，专为动态语言运行时而设计的高速算法。Python 3.13 有望实现它！上期周刊的第一则分享是关于它，本期我们继续哈～
  * > 2、NumPy 2 即将推出：防止破坏，更新你的代码
    + > NumPy 2 是一个重要的大版本，预计于 2024 年 3-4 月发布。它是一个不向后兼容版本，为了确保我们的应用不被破坏，有必要提前做些准备。文章介绍了新版本的不兼容修改、如何确保在合适的时机再安装新版本、如何轻松升级你的代码。
  * > 5、Pandas Profiling：详细介绍它的使用
    + > Pandas profiling 是一个很流行的库（已改名ydata-profiling），仅需一行代码就能生成数据集的分析报告。这篇教程介绍了它的工作原理、如何导入和生成报告、分析和处理敏感数据、分析大数据、它的替代库及它的缺点等内容。
  * > 6、深入了解 Python 的 functools.wraps 装饰器
    + > Python 装饰器是我最爱的特性之一。在我们自定义装饰器时，需要考虑元数据的丢失问题，functools.wraps 很关键。文章介绍了它的用处、如何使用它，以及如何传递自定义参数。
  * > 7、纯 Python 实现的 SIMD
    + > 作者分享了如何用纯 Python 实现 Game of Life（用pysdl2 作图形输出），以 180fps 的 4K 分辨率运行，比传统的实现加速了 `~3800 倍`。
- > 🐿️项目&资源
  * > 1、ydata-profiling：用于 Pandas 和 Spark DataFrame 的数据分析
    + > 与 Pandas 的 `df.describe()` 函数一样，ydata-profiling 非常好用，只要一行代码，提供了对 DataFrame 的扩展分析，支持以 html 和 json 等格式输出分析报告。（star 11.7K）

Python 潮流周刊#34：Python 3.13 的 JIT 方案又新又好！ https://pythoncat.top/posts/2024-01-06-weekly
- > 🦄文章&教程
  * > 1、简单聊聊 Python 3.13 的 JIT 方案
    + > Python 3.13 将引入一个 copy-and-patch JIT 编译器，它尽可能地利用了 LLVM 生态的东西，编译器用 clang，编译参数开 -o3 获取最大的性能，二进制工具用 llvm-objdump 和 llvm-readelf，方案可谓是又新又好。
  * > 3、Flask 教程：从头开始构建可扩展的 Web 项目
    + > Flask 是强大且灵活的 Web 框架，这篇入门教程介绍了如何设置 Flask 项目、开发入门级项目、使用蓝图添加多页面、使用 Jinja 模板、存储静态文件等内容。
  * > 4、Python、C、汇编 - 提高 2500 倍余弦相似度运算
    + > 余弦相似度是机器学习和信息检索中广泛使用的指标，文章以它为例，介绍了一些底层优化方法，***从纯 Python 版本开始，Numpy 导致性能变慢、Scipy 提升 2-5x、C 语言提升 200x、SIMD 内部函数提升 400x、结合 AVX-512 与 BMI2 后 747x、增加 AVX-512FP16 后升至 1260x、使用 AVX-512VNNI 提升 2521x***。
  * > 10、非阻塞的 Asyncio 日志记录
    + > 如何在 asyncio 程序中实现非阻塞记录日志？文章介绍了如何用共享的 Queue 和 QueueHandler 来记录日志，并使用 QueueListener 来存储日志。
