
# 2024.08

科技爱好者周刊#311：低利率与长期项目 https://mp.weixin.qq.com/s/d1sUuCByDu5Gk6ucIX0gKw
- > 文章
  * > 6、Tunnelmole 入门（英文）
    + > Tunnelmole 是一个简单易用的隧道工具，不需要配置，只要一行命令，就让公网可以访问内网服务。
- > 言论
  * > 4、心理学家做过一个实验，让实验者长期处于半饥饿状态。结果，这些实验者的心理发生了永久变化。实验结束后，很多人喜欢上了烹饪书和餐馆菜单，会认真比较报纸上的水果和蔬菜价格，甚至开始重新考虑自己的职业，改为从事农业或餐饮。心理学家说，***这证明了人被自己缺乏的东西所吸引***。--《一种乌托邦式的经济思想》

# 2024.07

科技爱好者周刊#308：工作找不到，博士能读吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/981kV9hwAs4nqCc0bFC2iQ
- > 工具
  * > 1、`KasmVNC`
    + > 一个远程桌面的 VNC 软件，***不需要客户端，只要服务器安装后，就可以通过浏览器访问***。类似的软件还有 `Apache Guacamole`。
  * > 4、ShareDrop
    + > 一个开源的 Web 应用，允许用户在局域网里通过 WebRTC 分享文件。如果不在同一局域网，可以进入同一个页面进行分享。
- > 关于 AI
  * > 3、共享 ChatGPT
    + > 这个网站让你登入共享账号，免费使用 ChatGPT。
- > 资源
  * > 2、`Linear Algebra Done Right`
    + > 一本英文的线性代数本科生教材，免费阅读。类似的教材还有`《Linear Algebra Done Wrong》`。

# 2024.04

科技爱好者周刊#296：xz 后门的作者 Jia Tan 是谁？ https://mp.weixin.qq.com/s/zo5otHbz3BsLoKTukkjLog
- > **xz 后门的作者 Jia Tan 是谁？**
  * > 2024年2月，他添加了后门。代码做了混淆，***而且后门不在源代码里面，要在构建阶段才会生成***，很难发现。他发了这个版本以后，就开始发信，催促几个大型发行版，尽快收入这个版本。
  * > 他的网名是汉语拼音，邮件全名是 Jia Cheong Tan，中间的 Cheong 似乎是粤语。他的 GitHub 提交时间采用东八时区。他的 IP 地址是新加坡。一切都在指向，他是一个在新加坡的华人。真的是这样吗？
  * > 网名显然是假的，代码提交时间可以更改，至于 IP 地址，已经查明是 VPN 地址。
  * > 他的提交，绝大部分采用东八时区的时间，但是有一些是东二时区和东三时区。研究者相信，他很可能是一个东二时区的欧洲人，伪装成东八时区的中国人。他更改了计算机的时区，但是偶尔有几次忘记了更改。
  * > 他来自东二时区，主要理由有三点。（1）他在东二时区的提交日期是冬季，而东三时区的提交日期是夏季。这正好符合欧洲国家和以色列的夏令时切换。（2）他明显在手动切换时区。举例来说，2022年10月6日，他先在东八时区的17:00:38进行了一次提交，然后又在东三时区的21:53:09再次提交。两次相差不到十个小时，很难相信这一点时间，他已经从中国来到欧洲写代码。（3）***他在中国的农历假日（中秋节、清明节、春节）都有提交，尤其是2023年春节假期（1月21日到1月27日），他有五天提交记录（分别是22日、23日、24日、26日、27日），这说明他不过春节。相反地，他在欧洲人很重视的假期（圣诞节和新年）却没有提交记录***。
- > 文章
  * > 3、如何生成键盘输入统计看板（英文）
    + > 本文介绍使用一个 Python 脚本，统计用户在当前计算机按下了什么键。
  * > 6、我后悔重构了代码（英文）
    + > 著名程序员 Dan Abramov 的一篇旧文。他曾经觉得同事的代码太冗余，就擅自重构了，让其变得干净。但是，他后来认识到，那些冗余的代码有可取之处，抽象反而不利于日后的扩展。
- > 资源
  * > 4、Awesome Cloudflare
    + > 这个仓库收集基于 Cloudflare 服务的各种开源软件。
- > 言论
  * > 3、我们有一栋房子的 WiFi，只在下雨时可用。后来，我发现了原因。它的 WiFi 是通过桥接器连接另一栋房子的 WiFi，窗外的树长高了，挡住了对面房子的信号。下雨时，雨水压低了树叶，信号就又通了。-- 《WiFi 在下雨时可用》
- 回复（微信）：
  * > 你知道我等这篇推文等了多久嘛
    >> 我猜你不是在等推文，是在等周五
    >>> 打工人摸鱼可以保持活跃的思维，良好的习惯应该继续坚持。
  * > ***一年的 2% 又过去了***
  * > Tan这个字用作姓很常见，但很少有人用于名字，因为谐音贪 瘫 叹
    >> Tan是新加坡华人的第1大姓氏，中文翻译为“陈”，新加坡华人中有9.5%的姓氏为Tan。
    >>> 新加披不是也用简体中文和汉语拼音方案吗？ 陈 译为 tan ？有啥缘故◔‸◔?
    >>>> 我想可能和閩南語係有關係，這的t發漢語拼音d的音
    >>>>> 陈的闽南语发音Tan
    >>>>>> 根据闽南语音译过来的，福建和广府方言在新加坡居多

# 2024.03

科技爱好者周刊（第 294 期）：崖门海战的感想 https://www.ruanyifeng.com/blog/2024/03/weekly-issue-294.html
- > **崖门海战的感想**
  * > **首先，崖门海战不是发生在海里**。我一直以为，既然是海战，那一定是在海边。错了！战场遗址是在一个陆上水道，距离大海至少还有十几公里。
- > 文章
  * > 5、epoll API 介绍（英文）
    + > Linux 有一个 epoll API，能够高性能地处理网络请求。它是整个互联网的基础，JS 语言的异步处理就基于这个 API。
  * > 6、如何简化多个 if 的判断结构（英文）
- > 言论
  * > 1、有一种程序员，技术非常好，但创建的项目过于复杂，其他人很难完成。他们选择自己完成大部分工作，并将不太重要的任务交给其他人。当他们退出时，由于代码的复杂性和缺乏理解，团队陷入了巨大的困境。有些人认为，这种程序员是大牛，但我认为他们实际上是很糟糕的，因为他们的工作不易被其他人接手或维护。 -- 《最糟糕的程序员》
  * > 3、有一段时间，我使用 Gentoo（一个需要自己从头编译源码的 Linux 发行版）。***当我的宿舍在寒冷的冬夜里太冷时，我就会在它上面重新编译 Open Office***。 -- Hacker News 读者
  * > 4、痛苦能滋养勇气。如果只有美好的事情发生在你身上，你就不可能变得勇敢。 -- 玛丽·泰勒·摩尔（Mary Tyler Moore），美国电影女演员

***科技爱好者周刊（第 293 期）：<ins>一周是一年的`2%`</ins>*** https://www.ruanyifeng.com/blog/2024/03/weekly-issue-293.html || https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-293.md || https://mp.weixin.qq.com/s/DcrY_w0WM3pt1CUm6WesUg || https://telegra.ph/weekly-293-03-15
- > **一周是一年的2%**
  * > 纳特·弗里德曼（Nat Friedman）曾经是 GitHub 的 CEO，现在是一名风险投资家。他的个人网站首页，写着一些自己的信条。其中有一条，让我很震动。`他写道："一周是一年的2%。"`
  * > 我一直觉得，每周七天是很短的时间，尤其是发布周刊以后，更是过得飞快。***但是，他的这句话让我意识到，每周其实是一年当中很重要的组成部分。<ins>虚度一周就是虚度一年的2%。你没有几周可以虚度的</ins>。只要多浪费几周，这一年很快过去。反过来，过好这一周，那么这一年的2%就有价值了。只要这样多过几周，一年就会变得很充实，有拿得出手的成果***。我坚持写周刊，每周记录一点东西，整理一些思考，现在想起来，其实就是在督促自己过好这一年的2%。
- > **言论**
  * > 2、`你无事可做时，未来看起来就会让人灰心丧气`。我早已放弃了为人生寻找某种意义之类的事情，但我确实尝试寻找一些有趣的事情来做。 -- Hacker News 读者
  * > 4、幸福的三大要素是：`有要做的事（something to do）、有要爱的人（someone to love）、有寄予希望的东西（something to hope for）`。 -- 亚历山大·查默斯，19世纪美国著名医生
- 回复（微信）：
  * > 一周写一篇文章，一年就是五十二篇。为了写一篇文章，就需要寻找材料，然后这就是积累。每天跑步五公里，一年就是上千公里。微不足道的一分一秒，一天一夜，积累起来的效果是巨大的，出乎意料的。
  * > 还有三十多个星期就要到2025年了！！！具象化了之后感觉真快
- 回复（blog）:
  * > 一年不过52周，每新的一周，看着周数的增加，比起‘日’或‘月’更有紧迫感
    >> 所以相比于过于频繁或过于缓慢的日和月的变化，我更喜欢使用周来追踪我的时间
  * > 收获：<br> 一周是一年的2% <br> 要有需要做的事、要爱的人、寄予希望的事物，这样才会对未来不容易灰心丧气。 <br> 随着ai的快速发展，新的变革和机遇也在不断出现，比如基础性的程序员行业会被替代的可能。 <br> 这期周刊对我个人而言，比近几期周刊更感觉干货满满，感谢阮老师分享。
  * > `你无事可做时，未来看起来就会让人灰心丧气。我早已放弃了为人生寻找某种意义之类的事情，但我确实尝试寻找一些有趣的事情来做。` <br> 这句话说的挺有意思的，有趣的事远比有意义的事更能让人付诸行动。
  * > 很有启发意义的一期
    + > 一周是一年的2%
    + > 幸福的三大要素是：有要做的事（something to do）、有要爱的人（someone to love）、有寄予希望的东西（something to hope for）
  * > ***有事去做，有人去爱，有所寄托***。
  * > ***有人爱，有事做，有所期待***。（我知道你在找这条评论????）
  * > `幸福的三大要素是：有要做的事（something to do）、有要爱的人（someone to love）、有寄予希望的东西（something to hope for）。` <br> `你无事可做时，未来看起来就会让人灰心丧气。我早已放弃了为人生寻找某种意义之类的事情，但我确实尝试寻找一些有趣的事情来做。` <br> 言论2和4莫名的契合

# 2024.01

科技爱好者周刊#287：禄丰恐龙谷记行 https://mp.weixin.qq.com/s/bVd3oLvLM9u4VxAskv8Ncg
- > 工具
  * > 2、memory spy
    + > ***用户在这个网站上提交 C 程序，可以按行查看变量在内存的表示方式***，比如整数、浮点数占用多少内存，详见介绍文章。
- > 言论
  * > 1、
    + > RISC-V 只是一种 CPU 的操作指令集，限制中国人接触 RISC-V，就好比中国人可以阅读一本用英文写的核武器书籍，所以我们通过禁止英文字母来解决问题。 -- 一家美国芯片设计公司的 CTO，评论美国国会试图限制中国接触 RISC-V
  * > 2、
    + > 有一个名词叫做“报复性熬夜”，指的是有些人明明在白天疲劳不堪，晚上却不愿意早睡，宁愿在床上玩手机。这是因为他们控制不了自己的生活，通过在晚上推迟睡觉，获得一点自己掌控时间的自由感。 -- 《报复性熬夜》