
# 10

科技爱好者周刊#369：Tim 与罗永浩的对谈 https://mp.weixin.qq.com/s/Z6RdRHRbK0r-0tgsYUAVYQ
- > 1、GPU Hot[20]
  * > 一个本地程序，Web 界面的 Nvidia GPU 实时面板。
- > 2、DebDroid[21]
  * > 在安卓手机上安装 Debian 系统，提供一个沙盒 Linux 环境。
- > 7、CrossDesk[30]
  * > 一个轻量级的跨平台远程桌面软件。（@kunkundi[31] 投稿）
- > 10、term.everything[36]
  * > 一个神奇的实验软件，在 Linux 终端里面运行任何 GUI 程序，也就是字符界面运行图形界面。（@kero990[37] 投稿）
- > 1、nanochat[38]
  * > 著名 AI 科学家安德烈·卡帕斯（Andrej Karpathy）本周推出的 AI 教学模型，演示 ChatGPT 的原理。你只需花费100美元租用 GPU 训练，就能自己训练出一个类似于 GPT-2 生成能力的可用模型。

# 07

科技爱好者周刊（第 356 期）：公司强推 AI 编程，我该怎么办 https://www.ruanyifeng.com/blog/2025/07/weekly-issue-356.html
- > 2、阶乘的斯特林公式推导（中文） 一篇数学科普文章。斯特林公式一般用来快速计算阶乘 n!，本文尝试用通俗语言推导这个公式。（@longluo 投稿）
  * > 斯特林公式(Stirling's Formula)：我一个阶乘表达式，怎么就和圆扯上关系了呢？ https://www.longluo.me/blog/stirlings-formula/
- > 7、`OnlyOffice Web` 这个项目把 `OnlyOffice` 转成了 WASM 文件，不需要服务器，浏览器纯前端就能查看/编辑 Word、Excel、PowerPoint 文档，在线试用。（@chaxus 投稿）

# 04

科技爱好者周刊#344：制造业正在“零工化” https://mp.weixin.qq.com/s/aQIXjOt_1YGo9TwZNWDiFw
- > 6、上个世纪60年代，生物学家在新西兰的一个小岛，为一批壁虎佩戴了标牌。最近一次调查，人们发现有两只壁虎还活着[14]，它们已经超过了`60岁`。
- > 4、QwQ AI 一个在网页界面，聚合免费 AI 模型的网站。（@sing1ee[61] 投稿）
  * https://qwq32.com/
- > 2、TV Garden 这个网站提供世界各地的网上电视台。
  * https://tv.garden/
- > 4、只有那些有耐心做好简单事情的人，才能获得轻松完成困难事情的技能。—— 席勒[73]，德国诗人

# 03

科技爱好者周刊#342：面试的 AI 作弊——用数字人去面试 https://mp.weixin.qq.com/s/_eRM5On-_lYfAsDM7hsB9A
- > （2）美国劳工局统计，美国在职的程序员[16]目前有`30多万`，是1980年以来的最低值，仅为21世纪初互联网繁荣时期的一半。原因可能是 AI 的冲击，仅仅2023年一年，程序员就业人数就急剧下降了`27.5%`。
- > 7、使用 GitHub Actions 和 GitHub Pages 构建和部署网站[25]（英文） <br> 本文是一篇教程，介绍如何使用 GitHub Actions 构建网站，然后部署到 GitHub Pages。
- > 2、FilePizza[27] <br> 在浏览器里“点对点”传送文件的开源工具。
- > 1、耐力是一种优势[67]
  * > 人们常常低估耐力的作用，只把它理解成比别人更努力、更持久。
  * > 实际上，耐力也是坚守自己的价值观和目标的能力，即使在看上去很难做到的时候，也不放弃。
  * > 在缺乏明显进展的情况下，坚持去实现目标的能力，这就是耐力。
  * > ***在一个充满诱惑分散你注意力的世界中保持专注，克服困难，继续前进，你需要耐力***。
  * > 耐力是人们可以培养的最有用的品质之一。它比力量、智力、速度、魅力等特质，具有更大的适用性，日常生活很多时候都能用到。
  * > 更聪明的人某些时候会表现出色，比你更快地解决难题。但只要凭着耐力，你可以解决更多的问题。
- 回复：
  * > `2）美国劳工局统计，美国在职的程序员[16]目前有30多万，是1980年以来的最低值，仅为21世纪初互联网繁荣时期的一半。原因可能是 AI 的冲击，仅仅2023年一年，程序员就业人数就急剧下降了27.5%。` <br> 在线捉个虫，这一段明显是有问题的，单单那几家大厂的程序员人数加起来可能都不止三十万，而且最搞笑的是说1980年以来的最低值，1980年才几个程序员几台电脑啊？点开链接之后发现是新浪新闻，没给原数据，更是眼前一黑，不过起码给了个current population survey的信息来源，于是我搜到美国劳工部对应的2024年数据信息来源，链接在这里: https://www.bls.gov/cps/cpsaat11b.htm <br> 可以看到我能能找到最接近三十万的数据是33.4万的computer programmers，而就在这一行下面就有着200万software developer工作岗位的数据。因此可以确认这个数据是完全错误的。除此以外，就算工作人数真的减少了，把原因归结于ai，也是毫无根据的，2023年疫情刚结束，各科级公司发展前景不明，经济不景气，大量裁员是一个原因，美国软件行业持续向外转移外包给印度也是原因，这两个因素的占比都比所谓ai重要很多。最后，我想提个建议，以后能否不要转发这些未经核实的数据？起码要自己确认一下再发布出来吧？
    >> 这个统计把computer programmers和software developer分开计算了，结果被某些媒体断章取义。
  * > ***说起耐力，想起自己也无数次坚持某些事情，但总因为各种原因中断，然后就很难继续，但是停止后又陷入空虚，只得重启，但是总觉得难以为继，或者重新找个需要坚持的事，然后循环往复，浪费大量时间但是一无所得***，坚持确有坚持的困扰，但放弃更糟，希望未来的自己不要再这样了
    >> 深有同感，近期有一点新的感悟，一直坚持做的事情被中断在所难免，重新将其拾起来是至关重要，在心里降低被中断的失落感，像刚开始时那样坚定的做下去。被打断后的重新开始也是耐力的一部分
    >>> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：看来因为各种各样原因被打断，从而无法坚持的不止我一个。
  * > 耐力是很少被人注意和赞扬的宝贵品质
    >> 这也是一种天赋。有的小孩子卷得赢，能抗压。

科技爱好者周刊#341：低代码编程，恐怕不会成功 https://mp.weixin.qq.com/s/sHbR9Y7EZYkWrcfiNNjXhQ
- > 1、红绿色盲
  * > 大概每20个人里面，就有一个人有色盲或色弱问题。所以，设计界面的时候，使用红色或绿色必须非常谨慎，因为红绿色盲患者分不清。
  * > 下面的日历使用绿色和粉红色，表示特殊的日期。
  * > 但是，红绿色盲患者看到的是下面这样，根本分不清。
  * > 因此，用户界面轻易不要使用红色和绿色。
- > 1、如果 AI 和机器人接管一切
  * > 让我们假设一种极端的情况，如果机器完全超越人类，每件事都比人类做得好，大部分人无法为社会做出贡献时，一切会怎样？
  * > 如果一个人无法为社会做出贡献，也就失去了他的经济价值，就算他能靠政府的补助继续活着，那么对于他来说，个人价值是什么呢，就是活一天算一天？
  * > 目前来看，这个问题还比较遥远，就算那一天到来，也是很久以后的事情了。***眼下比较现实的问题是，AI 正在大量减少高薪工作***。随着机器的能力越来越强，很多白领工作的价值迅速变小，大多数人越来越难找到报酬丰厚、令人满意的工作。
  * > 这就是现在发生的问题，高薪的工作岗位不断减少，难以获得。
- > 1、以前的球票、音乐会票、景点票、电影票都是纸质的，现在全改成数字的。我们的过去都保存在手机里，再也没有纪念物了。-- 彭博社
- 回复：
  * > 听说过低代码，听说过低数学吗？数学太复杂了，受到低代码的启发，我们决定研发一个低数学平台让普通用户通过加加减减的方式，就可以轻松的解决所有的数学问题
  * > 我发现色盲是能看出来人有没有化妆的，因为被色盲同事发现过 我想因为化妆不只是平面的颜色问题，也是高光阴影带给人的立体感变化的问题。

【[ :star: ][`*`]】 科技爱好者周刊#340：技术炒作三十年 https://mp.weixin.qq.com/s/rpGO6bbwX0pTw4Ss06Zy-g
- > 9、MTranServer[35] 开源的离线翻译服务器，号称资源消耗低，CPU + 1G 内存即可运行，支持调用沉浸式翻译。（@xxnuo[36] 投稿）
- > 10、Screen Sharing Application[37] 一个开源的 Next.js 应用，通过点对点通信，实时分享你的屏幕。它会生成一个房间码，其他人访问这个房间，就能看到你的屏幕。
- > ***1、高管与普通员工的脱节[54]***
  * > 作者：伊森·埃文斯（Ethan Evans）
  * > 我是已经退休的亚马逊副总裁，在亚马逊待了超过15年，领导过800多人的国际团队。
  * > 我任职期间，亚马逊股票涨幅高达9082%，因此我对普通人的许多生活困境并不了解。比我更高级的副总裁和首席执行官，就更是如此了。谈论自己的财富是大多数高管都避而不谈的禁忌话题。
  * > 今天我想谈谈一个小问题，先介绍一下我自己的情况，就举四点：1) 我没有任何抵押贷款，2) 每两周有一个女佣为我打扫一次住宅，3) 我付钱请别人帮我的花园割草， 4) 我50岁就退休了。
  * > 普通家庭，即使是工程师和知识分子，也没有这些福利。
  * > 在我上面的高管，享有的福利就更多了，我看到的就有：1) 有专门的度假屋，雇了多个工作人员长期看守；2) 私人飞机；3) 私人助理，不用自己付账单、买杂货或接孩子，助理处理一切；4）私人司机；5）孩子上贵得惊人的私立学校；6）他们想住哪儿就住哪儿。
  * > 经济成本从来不是这一类人的障碍。
  * > ***现在让我们看一个例子，说明高管与员工是如何脱节的：<ins>结束远程工作，重返办公室</ins>***。
  * > 高管的财富使他们有不同的选择。大多数高管把工作和职业成功放在生活的首位。如果他们不这样做，他们很少能成为高管。他们中的大多数人（包括我自己），利用财富为自己购买时间。他们大部分时间都花在工作上，小部分时间花在家人身上。如果工作是你生活的重心，那么重返办公室就自然是一个优先事项。
  * > ***你想象一下高管的工作场景：无需通勤，司机会送你到家，你一心工作，无需赶回家接孩子，助理会帮你做这些，你也无需购物、打扫或做饭，佣人会做这些，无需辅导作业，好学校会提供辅导。在这种情况下，回到办公室感觉非常“值得”***。
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：我并不想老生常谈地批评所谓资本家。但事实就是，小到人们的日常生活，大到影响一个国家乃至全人类命运的历史转折点，总有人要当狗。这些狗东西为了一己私利也好，是天生的战争贩子或者剥削者也好，他们必须要得到相应的惩罚。
  * > 这不是一篇反对高管个人财富的长篇大论。毕竟，我付出了25年的生命，得到了一些财富。相反，这是一种解释，以便你了解高管与普通员工的脱节。
  * > 如果你需要影响高管，而他们的经历可能与你的现实生活脱节，请通过故事、视频和数据帮助他们看到现实。请记住，他们确实生活在另一个世界。这并不一定会使他们变得邪恶，只是脱节了。我不想发生“脱节”，但必须承认这种情况确实会随着时间的推移而发生。
- > 3、***你编写的每一行代码都可能是一个潜在的 bug。除非你绝对需要这行代码，缺了它程序就会受影响，否则就不要写***。<ins>不要编写你用不到的抽象层</ins>。如果优化会增加任何复杂性，就坚决不要优化。-- 《每一代码都可能是 bug》[57]
- > 4、我对 AI 的看法是，AI 本身不会创造，需要人类与它共同创造，创造的结果好坏与使用它的人的质量高度相关。与 AI 交谈不像在与一个人交谈，而像在与人类的集体思维交谈。AI 不应该让你减少思考，而应该帮助你增加思考，AI 是你的杠杆，可以让你拓展自己。-- Alex Komoroske[58]，美国程序员

# 02

科技爱好者周刊#337：互联网创业几乎没了 https://mp.weixin.qq.com/s/ccXhOhfw5tKNGg5LWsD5Sw
- > 4、为什么你应该用 Canva 制作幻灯片[20]（英文） <br> 本文提出 Canva 是比 PowerPoint 更好的幻灯片制作工具。
- > 4、创办一家公司并不真的需要一个商业计划，而只需要前进。-- 马云[64]，第一次与蔡崇信见面时说的话

科技爱好者周刊#336：面对 AI，互联网正在衰落 https://mp.weixin.qq.com/s/h7sGtcZtg1a3W9ejvf9Z5g
- > 6、为什么 TCP 需要三次握手（英文） <br> 建立 TCP 连接需要双方的三次通信，本文详细解释这个连接过程。
- > 7、MultiPost <br> 一个开源的浏览器插件，一键发布内容到多个平台（知乎、微博、小红书、抖音、推特、脸书等）。（@tymon42 投稿）
- > 3、我从未想到会被公司解雇，因为我的表现总是高于公司的期望。后来我明白了。在裁员期间，你是谁、你做什么似乎并不重要，在大多数情况下，裁员的决定是由那些不认识你的人做出的。对公司来说，我只是 Excel 表格中的一行。-- 《裁员改变了我》

# 01

科技爱好者周刊#334：年终笔记四则 https://mp.weixin.qq.com/s/ZLm20NKDat68FQR7iQEfag
- > **一、工作也有利息**
  * > 银行存款有利息，存得越久，利息越多。工作也是一样，也有利息。如果今年的工作可以节省明年或未来的工作时间，就是一份有利息的工作。
  * > 工作有利息，意味着你未来的工作时间会变少，多出来的时间，就可以去做别的事情，创造更多的价值。这提示我们：
    ```console
    （1）不要轻易更换工作领域，否则以前积累的利息就作废了。只有在同一个工作领域，才可能产生长期积累，以前的工作为以后打基础，最终产生巨大的利息。
    （2）在职业生涯的早期，积累效果最好，最容易产生复利。开始积累越晚，产生复利就越少。
    （3）有些劳动没有积累效果，不会产生利息，比如重复性的机械劳动（快递、咖啡店员、门卫……），你明年还是要重复做这些事情。
    （4）最好的人生策略就是，找到你深感兴趣、可以长期做下去的领域，在上面投入大量的工作时间（包括质量和数量），然后随着年龄增长，享受以前工作的复利。
    ```
- > 3、为什么要学习写编译器（英文）
  * > 作者谈为什么你应该试试自己写一个编译器，并且提供了三个入门的学习资源。
- > 10、BlogKeeper-文捕
  * > 在线博客文章解析下载工具，支持微信公众号/博客园/CSDN/掘金/简书/思否等平台，可以保存成多种格式。
- > 4、Staying
  * > 代码可视化网站，可以将 Python 和 JS 代码的运行步骤，以动画形式展示，内置了许多常见算法的演示。
- > 1、照明的历史
  * > 工业革命之前，世界是漆黑的，灯光极其昂贵，火是唯一的人造光源。
  * > 历史上，人造光一直是富人和有权势的人的特权，生产和维护既费力又肮脏，可用性和质量都很差。***穷人很难获得人造光，总是生活在黑暗中***。
  * > 古代房屋在夜晚有蜡烛照明，是巨大财富的标志。当时，蜂蜡制成的优质蜡烛是最好的光源，但天然蜂蜡的供应有限，加上手工制作的繁琐，除了最富有的人之外，其他人都买不到优质蜡烛。
  * > 一位作家写道：“***打开你的冰箱门，你召唤出的光线比18世纪大多数家庭所享受的光线总量还要多***。”
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：又是一个科技进步改变人类的例子。理工科救世！
- > 3、如果你仔细想想，最好的书实际上是一个极其漫长的咒语，它让你在余生中变成另一个人。-- @thisone0verhere.bsky.social
- > 5、我不明白，99%进入 AI 底层模型开发的公司，能得到什么好处？如果 AI 模型真的像宣传的那样，能做到任何事情，那么大多数公司只需要等待，就能获得跟自行开发模型同样的好处。很多公司似乎都非常害怕错失良机，其实根本不存在这一点。-- Hacker News 读者
- 回复：
  * > 工作也有利息，很喜欢这个说法
    >> 时间生命就是成本

科技爱好者周刊#333：一切都要支付两次 https://mp.weixin.qq.com/s/MsOyZPzjl5VuPU9-3peUoA

科技爱好者周刊#332：西蒙·威利森的年终总结，梁文锋的访谈 https://mp.weixin.qq.com/s/eV1FKhEmTDPqNheqS1B0zQ
- > 2、无护照过海关
  * > 从2024年9月30日开始，新加坡公民通过樟宜机场出入境，不再需要护照了。机场会使用人脸识别和虹膜识别，来代替护照。这样更省时、成本更低。纸制护照已经过时了，也许不久将来就会消失。
