
# 百夫长黑金

黑卡是什么？怎么申请？一文揭开黑卡所有神秘面纱 https://rich01.com/american-express-black-card/
- > **黑卡是什么？**
  * > 黑卡和一般信用卡不同，整张卡片以高质感的钛金属纯手工打造，厚实且表面烫金，重量高达`15克`(一般信用卡仅约`5克`)，拿出手就与众不同。
- > **黑卡的申请条件？**
  * > 黑卡是采取神秘的「邀请制」，由美国运通根据个人的收入、消费纪录及消费习惯等，来决定是否邀请你成为黑卡会员。
  * > 根据美国的一份报告：
    ```console
    黑卡的持卡人平均家庭年收入为130万美元(约新台币4千万元)
    黑卡的持卡人平均拥有的资产价值达1,600万美元(约新台币5亿元)。
    ```
  * > 美国运通有独立的黑卡部门，我们一般所接触到的美国运通信用卡业务无法帮我们申请黑卡，所以一般人是无法主动申请的。
  * > 但是在美国的美国运通官网上，可以填写表单主动发出请求，请美国运通考虑让你成为黑卡的持卡人。
  * > 根据非官方说法，如果是美国运通签帐白金卡的持卡人，且有经常性的大额消费(年刷台币750万以上)，就比较有机会获得邀请。
- > **黑卡的年费多少？**
  * > 申请黑卡有两种费用：首次入会费跟之后每年的年费。相当于第一年就要缴`台币36万元`，且后续不管刷多少钱，都没有免年费的标准。
    ```console
    入会费：台币20万元
    年费：台币16万元
    ```
  * > 不过成功申请黑卡后，可以拿到3张卡片(主卡及2张附属卡)，另外还可以免费获得4张美国运通签帐白金卡附属卡，相当于是一人申请，全家都可以享受美国运通的高规格优惠礼遇。
- > **拿黑卡一年要刷多少？**
  * > 据非官方说法，***黑卡的持卡门槛一年需要刷满`25万美金`(约`新台币750万元`)以上***，才能维持资格，也就是说，***一个月平均需要刷`新台币62.5万元`***，门槛可以说非常高。
- > **黑卡的权益及礼遇**
  * > 想要了解台湾的美国运通黑卡有什么礼遇，可以到美国运通官网看[黑卡年度优惠](https://www.americanexpress.com/zh-tw/benefits/annual/centurion-card/)。
  * > 不过官网能看到的优惠与其他顶级卡并无太大差异，黑卡最为人所津津乐道的礼遇，市场先生整理如下。
  * > 礼遇1：私人专属秘书服务
    + > 黑卡拥有非常强大的客服团队，里面的人员都是饭店业、旅游业、航空业、餐饮业等各服务业的精英，非常懂富豪的需求。
    + > 他们服务的唯一宗旨是「只要是地球上合法的是，都要尽力为客人达成」。
    + > 所以黑卡的客服也创下许多广为流传的故事，客人各式各样的需求，客服都能使命必达。
    + > 如果想要旅游，黑卡的私人秘书也可以量身为客户打造行程，从交通、住宿、餐饮到行程全部一手包办。
    + > 以下分享2个黑卡私人秘书服务的小故事。
      ```console
      故事1：黑卡的客人为了女儿的自然作业，要求在香港美国运通的服务人员，去约旦和以色列交界处的死海捞一把沙子，来对照跟香港的沙子有什么不同。美国运通的服务人员真的做到了！
      故事2：2004年印尼发生大海啸时，一名香港的黑卡持卡人，因朋友受困在岛上，要求美国运通协助他救出友人。而美国运通确实也使命必达，立即派出一架私人飞机协助持卡人的友人脱困。
      ```
