
一个不正经的可按需申请的服务器 https://www.v2ex.com/t/1031802
```console
之前上学时认识了几个喜欢折腾电脑的同学，他们没有电脑所以只能靠手机连接到远程桌面服务器来折腾电脑，于是我就在学校的服务器上弄了一个虚拟机来让他们轮流使用（虚拟机的配置不高所以只能轮流）。轮流使用，一不小心就把另一个人给挤出来了，几经折腾就形成了现在的可申请的服务器，期间我又是自学 PHP 又是自学批处理之类的。

我们都毕业之后显然不能继续用学校的服务器来跑这些东西，然后家里宽带尚可的同学就买了个工控机继续跑这套玩具，一来确实还有人要用二来有情怀。

它的使用流程是，在登录页面输入 QQ 号以及想要用来登录服务器的密码，然后在申请服务器时，系统会发邮件来确认 QQ 邮箱主人的身份免得被滥用还找不到主。这个网站还提供了下载远程桌面连接配置文件的功能，就不用手动输入计算机名用户名之类的信息了。其余的一些操作，我不用说，看一眼你们都会。

需要注意的是，我们都是视障者（盲人），对，一点都看不见那种，网页设计得只能算可以使用，毫无美关可言，所以你可以选择不用但请别骂。网页简陋到什么程度呢，一些提示信息是直接以浏览器消息对话框的形式呈现的，更多的是显示一个全屏页面，消息文本显示在屏幕正中间，要确认消息就直接点击消息，不得不说这样弄，挺方便盲人的，但看得见的就会觉得非常不可理喻。
```
- > 好厉害，盲人怎么用电脑编程的，有点好奇
- > 卧槽。牛逼！！！！！！
- > 牛逼，第一次看到盲人编程
  >> 视障不是完全看不到吧
  >>> 好家伙 才看清楚 一点看不见 抱歉了
- > 太牛了。积极的正能量
- > 关于盲人编程，盲人首先要能用电脑，才能编程。***盲人用电脑主要依靠的是屏幕阅读器，比如 Windows 11 自带的`讲述人（ Narrator ）`，以及开源的 `NVDA` ，还有国内的一些商业或者免费的屏幕阅读器，例如`争渡读屏`等。<ins>屏幕阅读器的工作原理是把屏幕上的文本转换成语音，这样盲人就可以通过聆听语音来使用电脑</ins>***。 <br> ***像是 `VSCode` 之类的代码编辑器，是可以跟 NVDA 协同工作的，这样盲人就可以写代码了***。屏幕阅读器可以读出英文字母/单词，以及符号空格等，这样盲人就能知道代码的具体内容，以及缩进等。当然我比较懒，直接用系统的记事本写 PHP 。国内的屏幕阅读器，以及 NVDA 在安装中文输入法支持插件后，可以解释汉字，例如组词等，这样就可以在很大程度上避免错别字的产生。
- > 手机上一打开，这个 ui 感觉比我写的前端好看多了🤣
  >> 我不会 CSS ，是通过 Bootstrap 来编排页面的，又是看 Bootstrap 的文档，又是问 Gemini ，然后抄示例。
- > respect
- > 您输入的 QQ 号码长度有误。我 QQ 申请的时间比较长了，6 位的，不让我用啊
  >> 同 我也是 5 位 6 位都试过了 不行 好家伙 愣是看不到具体网站啥样 好奇心还被勾起来了
- > 突然发现对盲人来说，理解“2”和“z”在形状上的区别也是相当困难的一件事情，你真的很强
  >> 小时候玩过一些立体玩具，它是由 10 个数字和 26 个字母组成的。所以我区分 0 和 O ，1 和 I ，2 和 Z ，7 和 T 基本没问题。
- > 加油。你很厉害 op 。能修改下 qq 位数限制吗
  >> 已经修改了，现在是 5 到 11 位都可以，你那里还提示长度有误吗？如果还有问题我再看看。
- > 成功注册并登录进服务器，是一台 windows 服务器，不知为何显示联网却无法上网，内置了读屏软件。整体网页的操作逻辑的确非常不一样，多尝试几次才成功，我作为一个前端工程师，我却从没认真的去解决过网页上存在的无障碍兼容问题，国内对于这块我也感觉非常难以发力，但我真的觉得能把无障碍做好做到可用是非常功德无量的一件事情。最后，您的网站真的非常棒，印象非常深刻
  >> 国外比较重视， 见过盲人用苹果手机， 操作的飞起。
- > 太牛了，我能感受到，盲人就是简单比如在浏览这个帖子的时间，估计都要比正常眼镜看慢很多倍。
- > 太厉害了，第一次接触。网络无障碍，任重而道远。加油，陌生人。希望能听到我说这句话。
- > 不建议公开，ip 有被黑灰产滥用的风险
  >> 谢谢你的提醒，我会关注服务器的状况的。
- > 看 op 贴 前三段的时候 没啥感觉，就是有点奇怪。用手机操作电脑，谁眼神这么好。看到后面，明白了。也深深地钦佩 op 和你的朋友们！ <br> op 你要是发现哪个网站的无障碍适配的不够好 而你们又非常需要。可以在论坛发“全球工单系统”节点，相信会有热心的朋友们一起来做好用户体验！
- > 不建议明眼人尝试 NVDA 远程和 NVDA 远程 + TeamTalk 这个辅助功能，因为它需要一部连接了实体键盘的手机，还需要手机上安装并启动了辅助功能，例如 Talkback 和旁白，还需要在手机上安装并运行 Narwhal （ Android ）或者 NVDA Remote （ iOS ）。此外还需要配置手机的辅助功能，让它不要占用键盘输入，这样才能操作服务器。这一系列的安装和设置非常繁琐，当然我非常欢迎大家（尤其是设计桌面端/移动端的小伙伴）对这些感兴趣。
- > 有些人真的卑鄙，这种网站还攻击，太缺德了。建议套个 cf
  >> 刚才是无预警路由器重启了，不是攻击哈。

那些为 i2p/tor 做节点的动力是什么？ https://www.v2ex.com/t/942257
```console
i2p 前几年号称几万节点，刚看下有 500 多节点，已知纳闷这些为匿名网络做节点的动力是什么？除了创作者其他人都是为爱发电吗？
```
- > 500 多节点只是你能看到的节点，整个网络的节点当然不会随便就让你数一遍 如果你遇到过想上什么网站但是上不去的情况，你就会愿意为其他遇到这种情况的人提供一点帮助
  >> i2p 不清楚，但是 TOR 的所有节点都是公开的 <br> https://check.torproject.org/exit-addresses <br> https://github.com/SecOps-Institute/Tor-IP-Addresses
  >>> tor 与 i2p 在对节点保护上有很大的不同。tor 希望每个人都能访问匿名访问到一个站点或服务。i2p 希望每个人都能匿名发送数据给另一个具体的人。
- > 就算你没有精力运行一个完整的 bridge ，也可以用 Snowflake/Blizzard 这些浏览器插件来帮助别人
- > 冷知识：在很多发达国家（例如欧洲地区）吃饱了闲着的人很多，当地服务器带宽成本很低廉，部分国家网络类法规很宽松。他们搞一台 1Gpbs 的服务器节点，相当于国内每个月掏 50 块人民币为爱发电一样。
- > 你觉得做开源软件和汉化组的动机是什么，他们的动机就是类似的。
