
# 06

PostgreSQL 基础函数报错却不知从何引起？可以试试这样做 ... https://mp.weixin.qq.com/s/Dl1SGPbBJwePLAvNafTd_g

怀疑 PostgreSQL 内存分配有猫腻？这个方法可以让你对内存使用一览无余 https://mp.weixin.qq.com/s/CUOl1gnfEyGT_H0Jn-WHvw
- > **介绍**
  * > 一个 postgres 后端进程，是从 postmaster 进程派生出的独立的操作系统进程。这实际上是 Linux 上的一个内存效率非常高的操作，因为很多页面可以在 postmaster 和新派生的 PostgreSQL 进程之间共享。但是，一旦后端进程开始执行代码本身来引导进程初始化，在我们的场景中对应 PostgreSQL 进程，它就会分配和改写自己的内存页，这些内存页对于进程是唯一的，并且保持分页状态，因此会添加到 RSS 中，从而不再共享。
  * > PostgreSQL 处理的内存区域，由 PostgreSQL 管理，它使用自己的 palloc() 分配器，该分配器会调用 malloc()，但还提供了一些额外的服务，例如内存区域的管理。这是非常有用的，因为这可以方便对这些内存区域进行诊断。
- > **GNU 调试器**
  * > PostgreSQL 的 `palloc` 是一个分层的内存分配器，它包装了系统平台的分配器。用palloc分配的内存会被分配给一个内存上下文，该上下文是以`TopMemoryContext`为根节点的层次结构中的一部分。每个上下文都有一个名称。
  * > 您可以通过 gdb（GNU 调试器）调用`MemoryContextStats(MemoryContext*)`函数，来转储一个内存上下文及其子项的统计信息。最常见的用法是：
    ```sh
    $ gdb -p $backend_pid
    (gdb) print MemoryContextStats(TopMemoryContext)
    ```
  * > 输出会写入到 stderr。这可能会出现在主服务器的日志文件中；或者是在 PostgreSQL 的日志收集器启动之前，由 init 系统使用的辅助日志服务，journald；或者，如果您是在没有 postmaster 的情况下，直接运行一个后端单进程的话，则会出现在屏幕上。
    ```console
    TopMemoryContext: 67424 total in 5 blocks; 12256 free (7 chunks); 55168 used
    ...
      TopPortalContext: 8192 total in 1 blocks; 7664 free (0 chunks); 528 used
        PortalContext: 1024 total in 1 blocks; 448 free (0 chunks); 576 used:
          SPI Proc: 32768 total in 3 blocks; 11528 free (2 chunks); 21240 used
            SPI TupTable: 8192 total in 1 blocks; 6544 free (0 chunks); 1648 used
            PLpgSQL per-statement data: 8192 total in 1 blocks; 7936 free (0 chunks); 256 used
            expanded array: 82299680 total in 5006 blocks; 32040 free (29 chunks); 82267640 used
    ...
    Grand total: 83565536 bytes in 5233 blocks; 401536 free (148 chunks); 83164000 used
    ```
    > 这里显示了 MemoryContextStats() 转储的开头部分，其中每个内存上下文都列出了自己的统计信息。
  * > 此外，尽管 PostgreSQL 会通过 palloc() 使用自己的内存分配逻辑，但最终还是调用的 malloc()。Malloc 有一些诊断方法，可以调用这些诊断方法来查看发生了什么。其中有些诊断方法，如函数`malloc_stats()`和`malloc_info()`。可以使用 gdb 附加到后端进程，在进程内调用该函数。
- > **`pg_log_backend_memory_contexts()`**
  * > pg_log_backend_memory_contexts() 是一个系统函数，用于指示服务器对指定 PID 对应的后端进程，记录它的内存上下文。pg_log_backend_memory_contexts()是在 PostgreSQL 14 中引入的。
  * > pg_log_backend_memory_contexts() 的执行示例：

PostgreSQL 索引扫描的底层逻辑，原来这么简单！ https://mp.weixin.qq.com/s/cfFkQjcxB1oVoX_fca6gnw

# 05

Oracle 数据量 150T，PostgreSQL 能搞定吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/IIQZhE7vaPkF6_fruJaurg
- > PostgreSQL 的超能力总是能超出我们的想象。快来感受下 PostgreSQL 带来的震撼吧。parquet_s3_fdw 扩展是一个外部数据包装器（FDW），用于访问本地文件系统和 Amazon S3 上的 Parquet 文件。

PostgreSQL 的 Trace 日志，查询的内核资源消耗一目了然！ https://mp.weixin.qq.com/s/fKE_djmOG_94yXm9Xf4QTQ

压力很大吗？可以考虑移动下 WAL 日志目录 https://mp.weixin.qq.com/s/gLXeIaVyQvipFNV5SihyHg
- > 开源数据库往往看上去简单，但是要用好也是要讲究水平的。比方说怎么样灵活地分散不同的 I/O 操作，这也是一门学问。下面来看看，我们怎么将存储 WAL 段的 pg_wal 目录，移动到其他磁盘或更快的磁盘。
- > 每个提交的事务都会记录 WAL，以确保持久性。这可确保您的 PostgreSQL 实例可以执行崩溃恢复，并避免丢失任何已提交的事务。***当 `full_page_writes` 设置为 ON 时，PostgreSQL 会将每个磁盘页面的全部内容以及行级更改写入 WAL。这对于安全的崩溃恢复非常重要。但是，这可能会将更多数据写入 WAL***。
- > 将 WAL 写入和包含表/索引的数据目录相同的磁盘，可能会给繁忙的事务数据库带来 I/O 瓶颈。因此，如果您观察到有大量 WAL 生成（由于大量 DML）导致服务器中的 I/O 等待，我们始终建议您将 WAL 目录移动到一个新的磁盘。

# 04

涨知识了！这么多场景可以手动调整执行计划 https://mp.weixin.qq.com/s/uU-eu7UxkDx56sQoO-wY8Q

想实现 PG 的高可用？快来了解下 Patroni 吧 https://mp.weixin.qq.com/s/ftV5KqvsNdIeZAaX4gdT3g
