
# 华尔道夫concrete

## 北京华尔道夫

记录时光沉淀，拥有京城顶奢的华尔道夫 https://mp.weixin.qq.com/s/L7EUtG88yeIEZem-1QOeKQ 【`酒店控手札`】
- > 可能很难想象百年前金鱼胡同的热闹，但是酒店门口那两棵百年国槐正诉说着历史。从前身台湾饭店到现在的华尔道夫，一直保留至今。
- > 四合院别墅其实和周围的老建筑是融于一体的，分东院和西院。西院是单独一套四合院别墅足有765平方，独立花园庭院145平方。
- > 东院由4间四合院套房组成，3间四合院套房都是100平方，还有一间150平方米的四合院双卧套房。
- > 没有想到的是，除了地上部分，还有地下一层，另外西院还拥有一个私人泳池及桑拿房。
- > 主楼共有170间客房，有些能远望紫禁城，其中有38间套房，以及9间带有露台的房间。还有露营客房，非常有特色。
- > 华尔道夫的两家餐厅都非常优秀，一家是米其林一星，一家是米其林餐盘。
  * > **鸢尾宫1893**
    + > 鸢尾宫主打法餐，不过早餐也在这里，睡醒起来就打卡了一家米其林餐盘。
  * > **紫金阁**
    + > 紫金阁是华尔道夫的中餐厅，主打创新粤菜，是米其林一星餐厅，体验了午餐以后觉得实至名归。
    + > 环境和餐具都超出预期，桌上还有一个复古的香水瓶，里面装着可食用香氛。
- 回复：
  * > 希尔顿钻卡在华尔道夫有两人份的欢乐时光待遇吗？
    >> ***<ins>这家没有欢乐时光，送了2张饮料券</ins>***
  * > 有幸住过三天华尔道夫大使套与一天的独栋西侧四合院，简直是完美的享受。如果不是这些房型价格太高，肯定每次去都会选择这个了。***不过华尔道夫最完美的房型，个人觉得是贵宾套房，价格、大小、格局是完美的平衡了***。
    >> 羡慕啊 这样的地段能体验到全服务、完美硬件的四合院真的好棒
  * > 下次再去可以尝尝附近有一家胡同里的河沿肉饼BeijingPie，很有老北京特色的小吃，离酒店也很近
  * > 烤鸽子好吃！
  * > 这家的早餐真的是大跌所望....
    >> 我发觉每天都不大一样，同一个菜品有时候出品特别好，有时候又不咋滴
  * > 五粮液提拉米苏和红丝绒怎么没留下姓名呢
  * > 三大经典早餐只有水波蛋了，餐厅位置比较少，早餐用餐人多比较局束。
  * > 我也是，北京最喜欢柏悦和华尔道夫
  * > 这家酒店边上胡同里面有个1949全鸭季，很好吃
  * > 四月份去北京的时候，王府井希尔顿不开空调，直接热死，就是隔壁华尔道夫救的命
  * > 紫金阁确实不错 但是大堂吧差评 服务员没礼貌

Waldorf Astoria Vol. 3｜一晚14万的北京四合院，最正紫荆城味儿看过即住过 https://mp.weixin.qq.com/s/q_884gbmjjIARqEJYt9flw
- > 北京能拥有四合院的国际联号少之又少，除了颐和安缦，就是这家皇城边儿上的华尔道夫（期待即将开幕的前门文华东方）
- > 北京华尔道夫的四合院一共只有两套，东院被拆分成四间套房（`¥7,000+`每晚），西院是整套别墅售卖（`¥140,000+`每晚）
- > 前几天参观了西院四合院别墅，与华尔道夫主楼一街之隔，整体冷冷清清的感觉，朱门入口朝向正南，恢弘大气
- > 恰逢保养工作刚结束，金线苏画色彩饱满，筒瓦屋面也鲜明油亮，极具紫荆城的威严气势与屋内现代的新中式风格产生强大的反差感
- > 一层正厅为会客厅/起居室，左翼是餐厅/小厨房，右翼为客卧；只有正厅有二层，是主卧
- > 虽说四合院不是Yabu操刀设计的，但还是能很明显地看到他的影子
- > 听说去年有人包了一整年，合同价每晚7万（一年就是`2500+万`…
- > ***主楼的客人能眺望四合院，基本没什么私密性可言***，服务员工可以通过主楼地下通道到四合院
- 回复里的：
  * > 地下通道
    >> 是的，送餐什么的都是底下
