
# 2023.07

1万起步，终于睡过了中国最贵的酒店！ https://mp.weixin.qq.com/s/sO-JUHjczlXqcUrzA89Mag  【//notes：看来这个酒店也接近加删除线了。。。不过还是有些亮点的（比如我老婆喜欢收集的木质房卡），所以还不一定- -】
- > 上个月，我终于把年度最期待酒店——`日赛谷丽思卡尔顿隐世`酒店给睡了。原定于2017年开业的九寨沟丽思卡尔顿酒店，因为突如其来的地震导致酒店推迟开业。直到2020年9月，万豪官宣中国首家隐世酒店落户九寨沟，又经过3年的苦等，日赛谷丽思卡尔顿隐世酒店终于在`2023年6月15日`也向酒店控们揭开了神秘的面纱。
- > 自带「中国首家隐世酒店」这一光环，日赛谷丽思隐世酒店让酒店控们备受期待。然而早在开业之初，就已有客房实拍图在网络上流传，***很多网友看完表示不能接受这种藏式装修风格，更有人说花1万块去住它就是智商税***。每个人对酒店的体验都不尽相同，就拿我本人的来说，因为我是丽思的忠粉，再加上酒店又是由我喜欢的设计师`Jaya Ibrahim`操刀，所以只要我能住得起，我都要亲自去打卡。
- > 言归正传，本次酒店测评，所有图片均为实拍直出，旨在为大家还原中国首家隐世酒店最真实的样子。***日赛谷丽思卡尔顿隐世酒店所处的`中查沟`与`九寨沟景区`仅一山之隔，经过多年的开发，中查沟已形成了以`九寨希尔顿`酒店为中心的酒店集群***。在隐世开业之前，九寨沟的奢华酒店仅有`康莱德`和`悦榕庄`两家，日赛谷丽思卡尔顿隐世酒店以一己之力，刷新了九寨沟酒店房价的新纪录。
- > ***在藏语中，「日赛」是村寨的意思***。Jaya用其擅长的手法，将中轴对称在酒店的各处体现得淋漓尽致。酒店的大堂、大堂吧、三间风格迥异的餐厅、亲子娱乐设施都位于主楼之中，***去往客房则需要乘坐接驳车***。
- > 日赛谷丽思卡尔顿隐世酒店为全别墅客房，87间别墅依山而建，分成高低两区。酒店建筑是从藏族传统民居踏板房中汲取灵感，客房面积158平方米起跳，所有客房均配备景观阳台和露台火炉。
- > 每位住客都拥有专属管家「涅巴」，在我抵达酒店前，酒店总经理、房务总监、管家就已在酒店大堂外等候，并为住客献上哈达和欢迎茶水。酒店还特意为客人准备了藏式欢迎舞蹈，来迎接探寻隐世秘境的客人。
- > 简短而隆重欢迎仪式过后，管家会带你去房间办理入住手续。***我是钛金会籍，到店后升了一级到尊贵隐世别墅***，与基础房的区别就是景观视野更好些。
  >> //notes：RCR 都给升级，很多（or 绝大部分？）RC 都不给升，不感到羞愧嘛～
- > 所有别墅均自带私人庭院，铜铃、石磨等藏寨元素点缀其中。
- > ***酒店房卡为木质，字母是日赛谷英文Rissai Valley的艺术体，非常适合收藏***。
- > 推开房门，右手边分别是配备德国唯宝卫浴的客卫和全套厨具的厨房，冰箱内不带标签的饮品和零食都可免费享用。
- > 床头音箱选用的是丽思钟爱的品牌TivoliAudio，床品和浴袍采用意大利奢华品牌rivolta，绘有祥云图案。洗护备品配备的是馥马尔的木兰沁夏系列，巨大的步入式浴缸直面森林景观和藏寨，浴室两侧配有德国唯宝热带雨林系统和暖风机。
- > 户外露台配备观星望远镜和火炉，可以远眺对面的波日俄寨和雪山。有人吐槽这样的景观不够隐世，对于像我这样很少来高原的人来说，真心蛮稀奇。
- > 酒店最贵的房型是日赛凌云阁三卧室别墅，面积428平方米，拥有两间大床房和一间双人房，最多可容三户家庭入住。
- > 户外露台的景观也是所有房型中最好的，独享无边泳池。
- > 餐饮方面，波日木居提供全日餐饮服务，早餐也是在这里享用。早餐分藏式和中式，均为套餐。
- > 中餐厅彩林轩主打川菜和粤菜，按照推荐点了几道菜品，没有踩雷。***万豪大使会员在隐世享有150美金的餐饮额度***，可以用于餐厅消费。
- > 整体而言，日赛谷丽思卡尔顿隐世完全符合我对顶奢酒店的预期。要知道，***`安缦`的员工和住客配比为`5比1`，目的是确保客人得到无微不至的关注，但又不会被过分打扰***。隐世在服务这块超越我住过的所有安缦酒店，从欢迎仪式到入住期间的各种需求响应再到退房后的专属礼物，让我觉得自己被优待。
- > 当然，隐世的高房价注定它只会是少数人的选择。如果后期房价能够持平安缦，那就更加完美了。
