
# 2024.03

藏在高奢酒店里的备品，你都用过哪款？ https://mp.weixin.qq.com/s/u1OsJYXC1xF0VTruEeC31g  【//notes：希尔顿系（至少西安的高新希尔顿和富力希尔顿）还是在用 `瑰珀翠（Crabtree & Evelyn）`，我至今对那个味道的名字（`马鞭草和普罗旺斯`）印象深刻- -。。。】
- > **`Atelier Cologne`**
  * > 出没酒店：西子湖四季、杭州木守西溪、文华东方
- > **Appelles**
- > **Acca Kappa**
  * > 出没酒店：希尔顿嘉悦里
- > **`Acqua di Parma`**
  * > 作为意大利的国宝级香水品牌，***`帕尔玛之水`一般只能在酒店套房以上级别的房型才能见到***。手工制造是它的关键词，古龙味很好闻。身体乳吸收很快，强烈推荐。
  * > 出没酒店：罗莱夏朵紫萱、临平万丽酒店
- > **`Aromatherapy Associates`**
  * > ***`安缦`也喜欢用AA***，与JW不同的是安缦的备品一般置于陶瓷容器中，味道闻起来更高级，具有助眠的功效。
  * > 出没酒店：JW万豪、安缦
- > **Bvlgari**
  * > 宝格丽洗护系列主要有白茶、绿茶、蓝茶和红茶，宝格丽酒店一般采用白茶系列，味道很受名媛们的喜爱。
  * > 除了宝格丽酒店之外，你也能在其他品牌的酒店总套里见到它的身影，比如苏中福朋喜来登总套和张家港万豪副总统套房。
  * > 出没酒店：上海宝格丽酒店、杭州Vallie酒店
- > **BYREDO**
  * > 2006年创建的瑞典香氛品牌，香味偏中性，包装是极简设计，颜值颇高。杭州尊蓝钱江豪华精选酒店采用他们家专为奢华酒店定制的LE CHEMIN香型洗护，***`康莱德酒店`也由之前的`Shanghai Tang`更换为大瓶装的`荒漠孤魂`***。
  * > 出没酒店：杭州尊蓝钱江豪华精选酒店、康莱德酒店
- > **Hermès**
  * > 能用爱马仕备品的酒店，一般不会太差。酒店内常见款为爱马仕橘绿之泉，产地德国，洗发水闻起来有股精油的香味，身体乳也易吸收。
  * > 出没酒店：苏宁钟山国际高尔夫酒店、杭州秋水山庄、扬州迎宾馆
- > **`Le Labo`**
  * > 作为一个成立于纽约的小众香水品牌，无论是`费尔蒙`的`Rose 31`或是`柏悦`的`33`，一闻就沉醉其中。艾迪逊未标明编号，红茶香味很是令人上头。
  * > 出没酒店：艾迪逊、柏悦、费尔蒙
- > **`Aesop`**
  * > Aesop是诞生于澳洲的有机品牌，包装是棕色「小药瓶」风格，主打植物萃取，闻起来是淡淡的草本香味。常见于柏悦酒店，***`华尔道夫酒店`在2023年将`菲拉格慕备品`更换为大瓶装的`Aesop`***。
  * > 出没酒店：华尔道夫酒店、全球各地的柏悦酒店
- > **`Diptyque`**
  * > 法国香氛品牌，Diptyque主要经营的产品包括香水、家居香氛、车载香氛、个护以及艺术家居等，***`丽思卡尔顿`的备品都从`Asprey`更换为`Diptyque`的无花果香系列***。
  * > 出没酒店：上海J酒店、丽思卡尔顿酒店
- > **FREDERIC MALLE**
  * > 馥马尔是法国沙龙香水品牌，日赛谷丽思卡尔顿隐世和深圳四季酒店用的是木兰沁夏系列，木兰沁夏的香气闻起来清新自然，仿佛置身于花海之中，让人心情愉悦。
  * > 出没酒店：日赛谷丽思卡尔顿隐世、四季酒店
- 回复：
  * > 一看标签，全都是珠海中山扬州的备品厂生产（陈述事实，没有不好的意思）
    >> 很多都扬州产，不过也有液体是国内灌装
    >>> 专供品牌酒店渠道，和市场上两条线吧
    >>>> 还有深圳产，基本都是国外配方国内生产，原液分装的比较少。
    >>>>> le labo和瑞吉那个xx牌子会明确液体产自加拿大xx
  * > 居然没有香格里拉的欧舒丹
    >> 香格里拉已经没有欧舒丹了
    >>> 天津的香格里拉还是欧舒丹哦
    >>>> 苏州园区的元旦还看到的
    >>>>> 北京嘉里还有
  * > 还记得以前瑞吉用的remanda 那个味道至今还在记忆里
    >> 磨砂很酸爽
  * > 我一直都好奇这些东西拿走要不要钱，之前在重庆住个酒店里面就是爱马仕 当时想拿走又害怕要被索偿
    >> 小瓶可以拿走的
    >>> 小瓶可以带走，大瓶要给钱
  * > 这里边还是属帕尔玛之水最喜欢。另外没有欧舒丹啊，欧舒丹受众也很广，出没于很多皇冠假日和洲际的套房（换装大瓶之前）。现在换了大瓶以后，洲际酒店也基本都是百瑞德了，最近一年住了小十次济南洲际都是百瑞德。备品来说印象最深的还是puli的巴颜喀拉的红景天味，那个真的是相对特别 ，不说是最好的，但是确实是很有辨识度的。过年刚去的王府半岛，osaca de la renta也没有了，成了调香师品牌。文章里可能属acca kappa稍微差点事了，上周末在泰安万达嘉华是这个牌子，一般般。
    >> 帕尔玛真的很好，现在自己买了用
  * > 比较大的厂家有深圳明辉，天津威利克，appelles是扬州欧亚立生产的，威斯汀的白茶是扬州蕾丝特
    >> 威利克天津厂都关了多少年了。。。。
  * > 洲际也全是byredo
    >> 不过还是最喜欢华尔道夫之前的`菲拉格慕` 之前每次住都会要一些带回家
    >>> 洲际的味道不好闻
  * > 三亚文华东方以前用的是BV，超好闻，75ml还可以多要一套带走
  * > 第一次看到`aesop`是15年在新加坡的Capella 那股性冷淡风爱了爱了 至于栗子那个`asprey`的味道 实在有点欣赏不来
    >> 啊，我还挺喜欢栗子那个柚子味儿的
  * > 馥马尔那款味道不错，就是洗了会假滑，diptyque里面我觉得无花果用着不如橙花那款，虽然传说无花果成本比较高？Aesop洗着舒服就是味道不持久，当然他毕竟只是沐浴露不是香水，lelabo我觉得22味道最好，白苔泡也太低了实在不好洗。
    >> ***个人感觉`diptyque`不如`紫水`好闻好用***
    >>> **同感**
  * > 钓鱼台、城际酒店也用的Appelles
  * > Aesop不是扬州珠海深圳那几个酒店用品代工的，其他的应该大多数都是吧，但其实代工成本也不低，原料也不差
    >> AA的我自己也有在用，跟酒店里就不是一个东西，你去AA官网上找，完全就没有bodywash。我觉得就是挂牌
  * > 希尔顿用的瑰柏翠也好闻耶～
  * > 最喜欢四季欧珑
  * > 南京金陵用的马鞭草味道的欧舒丹 那个味道特别像小时候吃的一种糖
  * > 新葡京用的是爱马仕，超级好闻
  * > 帕尔马和蒂普提克，宝格丽没用过，上诉个人感觉acca最好用，甚至自己还去买来用，爱马仕最不喜欢，不管遇到几次都不喜欢爱马仕，还有瑞吉那个也不喜欢，***丽思那个`紫水`也好闻***
  * > 柏悦用的是lelabo22哦
  * > 悦榕庄的泰姹梦娜也不错
  * > 酒店用了一次`伊索` 回来把家里用的全换成这个了

# 2024.02

杭州最贵酒店排行榜 https://mp.weixin.qq.com/s/g9XHG2eDRjjse_fFZRfgAA
- > **秋水山庄**
  * > 秋水山庄是杭州三家SLH酒店之一，无论淡旺季，酒店的起步价都在1万元左右，目前它是中国房间最贵的酒店。
  * > 秋水山庄的前身是沈秋水故居，是《申报》总经理史量才仿《红楼梦》怡红院格局建造的一座中西合璧的庄园式别墅。
  * > 秋水山庄共12间客房，这些客房全都以曾经在新新饭店下榻过的名人生平事迹为灵感（有徐志摩、张爱玲、林徽因、李叔同等）。
- > **杭州Vallie酒店**
  * > 杭州最贵的几家度假酒店如安缦、四季、紫萱，选址都位于西湖风景区，杭州Vallie酒店也不例外。酒店坐落于西湖南侧，紧邻`六和塔`。
  * > 杭州Vallie酒店共有8间客房，分别是4间园景房（50～60平方米）、3间设有私人庭院和私汤泡池的院落房（75～110平方米）、1间带有露天泳池和泡池的Vallie别墅（300平方米）。
- > ~~**法云安缦**~~
  * > 2010年开业的法云安缦曾是杭州最贵的酒店，这个纪录一直保持到2021年，才被秋水山庄打破。
  * > 法云安缦位于进香古道之上，毗邻灵隐寺和永福寺。据说很多神秘大佬为了来灵隐寺抢头香，都会选择入住法云安缦。
  * > 安缦酒店的体量都不大，法云安缦共有5种房型，分别是面积66平的村庄客舍、88平的村庄套房、135平的豪华村庄套房、204平的村庄别墅和290平的双卧别墅。
  * > ***法云安缦在网上的评价较为两极分化，喜欢的人会痴迷这种质朴的风格，不喜欢的人则吐槽它是高级农家乐***。可能是年纪到了，法云安缦的室内装修都很符合我的审美。
- > **`杭州西子湖四季酒店`**
  * > 西子湖四季酒店是很多人公认的杭州度假酒C位，酒店设计灵感源自江南园林，行走在酒店中，随处可见楼台亭阁。
  * > 相比之下，西子湖四季的客房就很老干部风，没什么值得拿出来说的。听说四季也准备翻新客房了，大家可以期待一下。
  * > `金沙厅`的名气自不用多介绍，毫不夸张地说，金沙厅就是杭帮菜的代表餐厅，游客来杭州游玩，很多人也会慕名前往用餐。
- > **罗莱夏朵紫萱**
  * > 杭州一共有两家罗莱夏朵酒店，一家是`湖边邨`，另一家是`紫萱`。***「紫萱」其实是老板女儿的名字***，酒店最早是从餐饮做起，后来才有了2幢别墅，7间客房。
  * > 酒店是杨公堤新景区三台梦迹的重要组成部分，周围有曲院风荷、茅家埠、乌龟潭、花港观鱼等知名景点。
  * > 紫萱的房型主要是普通客房和别墅，我上次住的是日式榻榻米房，室内所用木质均为花梨木。
  * > 酒店一共有三家餐厅，分别是中餐厅解香楼、西餐厅三嚥阁、日餐厅曼殊怀石料理，在紫萱住上一晚，可以吃遍杭州的三家顶级餐厅。
- 回复：
  * > 秋水山庄挥舞着镰刀准备割韭菜，***`兰轩`与`法云安缦`毛关系木有***，安缦的中餐厅是蒸菜馆又贵又难吃那种。其他三家酒店说的倒没啥毛病。富春山居应该也有一席之地，不过富阳不算杭州市区了。
  * > 最贵的未必最好，紫萱的设计又俗又老气，法云安缦更是白瞎了好位置。杭州缺少真正有设计感的奢华酒店，风格单一。
  * > 西湖国宾馆的房间也好贵，最贵的10个起步  还不一定卖
    >> 国宾起步没那么高
  * > ~~贵不代表好，悦榕庄面前都是弟弟~~  【//notes：直接加删除线了，因为这个回答确实不对。】
    >> 悦榕庄还真比不过这几家
  * > 除了山谷酒店都住过，秋水服务比环境好，西子湖四季一直是国内四季酒店的标杆，***紫萱度假村中餐厅胜过了四季金沙厅***，而我最喜欢的还是法云安缦，酒店、古村、寺院融为一体。
  * > 都住过，一般，小地方的精品店，谈不上奢华。去亚蒂兰斯看下，上次住过，10K￡/晚，碾压。
  * > 最贵的不是隐世么
    >> 隐世9800
