
# 维基百科天津相关

天津利顺德大饭店 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%A4%A9%E6%B4%A5%E5%88%A9%E9%A1%BA%E5%BE%B7%E5%A4%A7%E9%A5%AD%E5%BA%97
- > `天津利顺德大饭店`（英语：The Astor Hotel Tianjin，曾名`亚细亚饭店`、`天津大饭店`），始建于清同治二年（1863年），坐落于当时天津英租界的主干道`维多利亚道`（英语：Victoria Road）和维多利亚花园的东侧，即今天的`天津市和平区解放北路199号`和`台儿庄路33号`，作为原天津租界区现存极少的19世纪中叶建筑之一，天津利顺德饭店旧址被中华人民共和国国务院批准为全国重点文物保护单位，被天津市人民政府批准为特殊保护等级历史风貌建筑。
- > 天津利顺德大饭店是天津市历史上第一家外资大饭店，在近代史上曾是重要的外交活动场所，英国、美国、加拿大、日本等国家曾先后将领事馆设于酒店内。中国与西方国家在近代的诸多条约是在这里签署，孙中山、美国总统胡佛、英国国王爱德华八世、卓别林、梅兰芳等著名人士曾在此下榻或寓居。2010年重新开业时，利顺德大饭店由喜达屋酒店集团豪华精选品牌运营管理，为旗下的“天津利顺德大饭店豪华精选酒店”，***是喜达屋在中国的第一家豪华精选酒店***。2018年4月，利顺德大饭店脱离喜达屋集团，由业主天津市旅游集团自行运营。
- > **历史沿革**
  * > 1863年春天，在天津传教近两年的英国圣道堂牧师约翰·殷森德（英语：John Innocent）用传教得来的布施纹银600两，和女王的驻津代表吉布逊签订了一份“转租”土地的“皇室租约”在天津英租界内购地6亩，在购地几个月后，殷森德便雇用民夫在他购买的土地最南端建造了瓦楞铁顶英式平房，作为货栈、洋行、旅馆和饭店之用，由于建设在海河的泥滩之上，因此被当时的人戏称为“泥屋”。殷森德按照自己姓氏的中文译音，把饭店命名为“利顺德饭店”，名称中的“利顺德”三字源于孟子“利顺以德”的教谕，亦与饭店创始人、英国传教士中文名字“殷森德”谐音。
  * > 从1863年至19世纪末，天津利顺德大饭店一直是天津所有外交活动的场地，随后酒店被提名为中国第一家外交公寓。当时，英国领事馆曾在此举办了大多数会议，而美国领事馆则是第一个设在酒店内的领事馆，直到1929年才搬迁。
  * > 1943年3月，日本占领了利顺德饭店，并将其强行更名为`“亚细亚饭店”`。
  * > 1952年，经中央人民政府政务院批准，天津市人民政府接管了利顺德饭店，并将其更名为`“天津大饭店”`。
  * > 1993年和1997年，利顺德大饭店先后投资74万元人民币进行全面装修。增设行政楼、大堂酒吧等多种酒店设施。1996年，天津利顺德饭店被列为第四批全国重点文物保护单位，成为一家国家级重点文物保护单位酒店。2008年底。利顺德大饭店的提升改造工程开始陆续进行。2009年1月1日，利顺德大饭店停业并按照初建时原貌进行修缮，并由天津旅游集团委托与`喜达屋酒店及度假酒店国际集团`旗下的`豪华精选`（英语：`The Luxury Collection`）品牌进行合作。2010年8月28日，恢复原貌的利顺德大饭店重新开业，由喜达屋豪华精选品牌负责运营。2010年8月酒店重新开业后，即受到媒体关注并且获得多项殊荣，先后被《私家地理》等杂志评选为2010年十大顶级奢华酒店之一，被《中国经济周刊》和《MICE Now》评选为最佳奢华酒店，同时也赢得了国际酒店论坛组织的铂金大奖。
  * > 2018年4月，利顺德大饭店脱离喜达屋集团，由天津市旅游集团管理。
- > **酒店特色**
  * > **利顺德博物馆**
    + > 利顺德大饭店专门开辟了700余平方米的酒店博物馆，讲述酒店的历史，内藏著名客人的珍贵画像和文献史料，如中国最早使用的电灯、电话、电梯和数字统计机，以及慈禧赐予饭店早期股东的一品顶戴花翎，溥仪欣赏音乐的留声机，宋庆龄弹奏过的钢琴，藏传佛教的稀世金佛，意大利文艺复兴时期的雕花长椅等丰富文物，展示了天津租界时期的风貌。目前，利顺德博物馆每天开放，供酒店住客免费参观。
  * > **码头**
    + > 利顺德大饭店毗邻`海河`，并设有`海河利顺德码头`，可以停靠游览海河的游览船。

# 2024

天津| 一座天津卫，半部近代史 https://mp.weixin.qq.com/s/vfcmmm_f9Z8WJaRNetn-Lw

# 2023

天津酒店怎么选？一篇给你答案！ https://mp.weixin.qq.com/s/dxTlG7SacRRyuCUUX_e7Kw
- > 🎀想要欣赏美景：**我觉得住在`海河两岸`是最佳的选择**，晚上出门就能欣赏到超级美的夜景，真的特别的值得，但是海河两岸的酒店存在价格偏高、部分不覆盖地铁等情况。
- > 🎀交通方便：推荐`地铁1号线`与`2号线`的换乘站西南角站附近的酒店，首先二号线直通机场、`天津站`。其次一号线直通西站，再者周围去西北角吃早点1站，去大悦城逛街1站，去滨江道4站，去五大道5站，去意风街3站，而且全都不用换乘……如果步行能到这站地铁真的是太太香了嗷！
- > 🎀特殊偏好：如果偏好于`五大道`可以住在`小白楼`附近；转天赶火车的可以住在`津湾广场`，不但走着就能到天津站，晚上也能欣赏津湾广场夜景。从西站离开的可以住在西北角，天津老居民区，吃点好吃的，就是排队人太多。
- > **01/ 天津康莱德酒店**
  * > 地址位于`南开区天塔道`，康莱德与`水上公园`和`天塔`一步之遥，***商场上盖也解决了周边配套问题***，游购娱都可分分钟解决。
  * > 酒店的外观继承了天津历史沉淀下来的建筑特色。整体布局采用环绕式欧式庭院风格，大堂入口处边上、竹影特色餐厅室外和公寓区都有露台庭院。
  * > 内部低调设置了多个装置艺术和装饰画，灵动又优雅，其中具有代表性的当属洽堂里的马，灵感来源于**天津马场文化**，与酒店的高贵气质一脉相承。
- > ~~02/ 天津滨海喜来登酒店~~
- > **03/ 天津四季酒店**
  * > 市中心的位置！交通便利，离着游玩景点都不算远！`瓷房子`，`天津之眼`，`五大道商业街`，`古文化旅游景点`，街道繁华，各大商场！晚上楼下还有伊势丹Q 美食节小吃，也很热闹。高层的风景不错，夜景也很美！
  * > 在天津市区内，四季酒店真的算很新的了，环境和服务是不用挑了，备品的味道也是檀香系列的，很好闻。浴缸上方摆幅画真的很抬气，整个浴缸都贵价了起来。
- > **04/ 天津丽思卡尔顿酒店**
  * > 酒店前身是英租界的`戈登堂`，一个英式城堡建筑，外观是巴洛克和哥特式风格，可以追溯到1890年，具有深远的文化和历史意义，后来一段时间为`天津市政大楼`，经`法国PYR`设计公司改造后于2013年开业。
  * > 酒店坐落于`泰安道`，周围交通便利。离`海河`一步之遥，距离`意式风情区`、`五大道`都很近，周边餐饮比如`海信广场`走路五分钟，`天津站`打车10分钟，适合周末度假休闲。
  * > 装修风格没得挑剔，可以说是国内最美城堡酒店，非常适合拍照。酒店夜景非常漂亮，春日园景也很美丽精致。
  * > 行政套房110平米，分区也都比较好。采光很好，窗户可以通风。床品舒适，卫生间宽敞明亮，浴缸可以看园景。居住体验还是非常不错的。
- > ~~05/ 天津万豪酒店~~
  * > 酒店以`张爱玲`为设计主题“每只蝴蝶都是从前一朵花的鬼魂”，装修中融入了“破茧成蝶”的元素，大堂的屏风印有张爱玲的简介，大堂空中满了晶莹耀眼的水晶蝴蝶
  * > ~~没有衣帽间、咖啡机，喜欢大空间的多少会不习惯，卫浴设施很不错，尤其浴缸出水给力。***因为不在闹市，窗外景观几乎为零***。值得一提的是迷你吧里还有两本张爱玲的小说，很妙。~~
- > **06/ 天津瑞吉酒店**
  * > 坐拥绝对**地标建筑`津门`**，天津**门户**位置，河对岸的`意大利风情区世纪钟`、`古文化街`、`瓷房子西开教堂`、`五大道`啥的，都在2公里内
  * > 海河边唯一拥有**亲水平台酒店**、夏季酒店大堂吧的烧烤啤酒简直不要太chill了。年代感是比较强的，老派商务的感觉。但是并未发现床品卫生等基本问题。
  * > 建议选择**河景房**，这是天津瑞吉的精华，晚餐可以坐在河边，酒店有各种小食～
- > ~~07/ 天津于家堡洲际酒店~~
  * > 作为IHG在天津高星的独苗，洲际却选址于家堡大元宝，***远离市区+周边配套不完善使得存在感较低***，但酒店本身的规划和景色却毫无问题。如果侧重`滨海`那面，这里绝对也是一个好的选择。
  * > 开在`滨海新区`，2018年开业，比起市区很多五星酒店，真的很新。我从市区过去住了一晚，有种短途旅行的感觉，很放松。我喜欢走廊中厅的设计，很有建筑美感。
- > **08/ 天津利顺德大饭店**
  * > 一代近代史，百年利顺德。这家百年酒店不仅是留宿地，更见证了天津的风云际会。这里是有孙中山、梅兰芳等入住的历史建筑，**拥有专属码头和博物馆，国家重点文物保护单位**。
  * > 来场City Walk，酒店边洋楼林立，随便在附近散散步，都是一种享受。`利顺德`毗邻`海河`，`泰安道`就在旁边。著名的`小白楼-五大道区域`也距离不远。从酒店老门出来，就是天津`“金融街”解放北路`，不少美丽的老洋行沿街坐落，保存完好。
  * > 其实国内各种酒店排行榜上都鲜少见到利顺德的身影，***这家不论软硬件都无法与现下最奢华的酒店比肩***，但对于爱好人文社科的旅行家而言，它存在的本身已经足以构成值得打卡的理由吧
- > **09/ 天津海河悦榕庄**
  * > ***天津悦榕庄作为国内第一家位于繁华市区的悦榕庄度假酒店***，坐拥`海河`最美的路段，`天津地标天津之眼`、`意大利风情区`、`古文化街`、和`历史建筑望海楼`，还有`天津新门面狮子林桥跳水baibai`，不出酒店看遍天津人文美景。
  * > 近似环状的楼体外延设计，高级感十足。从进入酒店大堂开始的每个区域都有一处别致的景观，精致奢华。尤其是一层的共享露天玻璃顶下的室内水池景观，游动的锦鲤，水波荡漾，竹影交映。
- > **10/ 天津香格里拉大酒店**
  * > 天津香格里拉是一家历史悠久的豪华酒店，位于天津市中心繁华地带，天津`海河沿线`，风景绝佳。***建于1923年，曾经是英国租界时期最著名的宾馆之一***，如今这座具有**百年历史**的建筑，已经焕发出新的活力。
  * > 设计风格典雅，从大堂到客房、公共区域到花园景观，在每个角落都能感受到浓厚的文化氛围~最开始的时候没抱期待，但实际住下来倒很满意，空间维护得不错，房间也干净。
  * > 入住、客房服务、退房、寄存等等，全程顺利流利有主动性。晚餐和早餐都在酒店吃的，食物中规中矩，胜在住酒店方便、严格禁烟、性价比高

天津老酒店之一天津利顺德大饭店 https://mp.weixin.qq.com/s/crJlYozfNdFlaI9V9QQeXw

# 2021

细数中国顶级酒店（天津篇） https://mp.weixin.qq.com/s/YUJXiv_M-3K0GtyHlKxz6Q
- > **天津香格里拉大酒店：2014年开业**
  * > 参考价格：￥852起，基础房型面积48平方米
  * > 特点：天津高端品牌酒店，位置极佳
  * > 天津香格里拉大酒店位于海河东路，与天津历史风貌区相比邻，酒店所在的地段堪称其头号杀手锏，伫立在海河畔、利顺德码头的斜对岸，***除了所有房间都能俯瞰海河，有些还能看到对岸利顺德/丽思这边漂亮的历史建筑群***，酒店客人徜徉穿过保定桥，就能探寻银行街、五大道、天津之眼摩天轮等景点。酒店从充满当代中国艺术气息的豪华大堂到精致的餐厅和宁静的客房，处处洋溢着当地文化的热情和香格里拉的好客。

# 2020

万国之城天津 - 天津香格里拉大酒店入住报告 https://mp.weixin.qq.com/s/z-Fj72tFmoYjay-486WCiw
- > 所以只能没有灵魂的说一下：千年历史看西安，百年历史看天津。作为租界最多的城市，尽管是一段耻辱的过往，沉淀下城市建筑难有的韵味和特色，使其成为“世界建筑博物馆”。要西式的有第五大道，海河意式风情区，小教堂，大公馆。中式的鼓楼，古文化街。以及串联整个天津精华的海河。总之天津还是很值得慢慢走走的目的地
- > 酒店方面，可以说天津具有顶配的资源。各大集团奢华酒店在天津都有。而且很多都非常有特色，无奈最后都卖出来白菜的价格。作为酒店人，感到隐隐的心痛和不甘。作为消费者开心的买着单。所以想体验高奢酒店，首推天津，毕竟全球各集团奢华酒店客单价最低，性价比最高的基本都在这里
- > 个人比较推荐的有：
  * > 天津丽思卡尔顿酒店，这家在原英租界的超过百年的建筑改造而成。整体酒店酒店装饰风格很贵族，符合一切这个品牌的美好和幻想。而且他们的下午茶是需要提前预约的。天津耶，一个朴实的大饼圈一切的城市，要排队预约下午茶，可见酒店的江湖地位。
  * > `天津利顺德酒店`，***之前挂的是`万豪LuxuryCollection豪华精选`品牌的，无奈摘牌啦***。我之前公众号文章写过，这座酒店本身就是一个博物馆。住过很多中外历史名人，毕竟是一个从1863年就建成使用的酒店啦。个人觉得它和茜茜公主城堡改造的那家豪华精选酒店最符合品牌定位和理念的。但之前出现过699两晚的价格，看到了天津酒店行业扶不起的没落
  * > `天津海河英迪格酒店`，洲际集团中小众奢华。相对于利顺德年轻了几十年。***前身是1899年在前德租界内的德国领事馆***，是别墅型酒店，草坪，怀旧，古董。住在历史中的酒店。毕竟才90多间房，这么多年没有看过低得夸张得价格。隐姓埋名于江湖，配不上它的故事
  * > `天津香格里拉`，`瑞吉`和`海河悦榕庄`是在海河岸边。这些都是现代建筑啦。***`天津四季酒店`虽然不在海河岸边，但位置没得说，去`小白楼`和`五大道`都是步行距离***，而且是四季耶。前员工的品牌情怀
    + > 之前囤了天津香格里拉大酒店。899元河景房一晚+双人早餐+双人晚餐+行政楼层待遇。10月31 - 11月1日入住体验报告如下：
    + > 酒店位置在海河岸边，从天津站出来2公里打车起步价。总体感觉很香格里拉风，就是大堂高挑空旷，家具厚重，颜色贵气。像个穿金带银的有些年长的贵妇
    + > 直接安排的行政楼层带有行政礼遇，不仅房间楼层高风景好，***房间内minibar酒水饮料都免费***，还有每天的下午茶和晚上happy hour饭量不大基本能吃饱
    + > 房间内全部落地窗，海河安静的躺在脚下。单景色而言性价比还是很高的。香拉家具颜色厚重，但壁纸都是暖色刺绣。难得一个新加坡的品牌有种古典大家闺秀的感觉。房间内洗漱用品都是欧舒丹的。目测仅仅行政楼层房间的配置吧
    + > 酒店维护算可以，特别是行政走廊，不像秦皇岛那家香拉有些旧。这家海河景色够亮够空够高级
    + > 套餐包含的晚餐2大1小基本能吃饱，香拉的餐一直是集团的骄傲。但这次的套餐个人觉得没有惊艳到，只能算中规中矩。签单的时候，这个餐对外售价是238元。折算下来，房间才661元，还是行政楼层真的是白菜本白价啦。酒店的早餐自助标准国际五星级标准，有特色的天津煎饼得来一套吧
- > 天津两天一晚行程安排为：上午办理入住后，逛民园体育场，五大道。回酒店娃午睡。晚上乘船夜游海河。第二天酒店内游泳。天津之前逛过很多次，所以全程安排较轻松。如果有时间，可以去看看意式风情区；天津之眼；古文化街；南市食品街，听相声。再加一天的话，可以去塘沽海昌极地海洋公园
- > 民园体育场是当年天津足球队训练主场，现在是网红打卡地之一。原因如下图，整体建筑风格是下沉式罗马建筑。有种看罗马竞技场的感觉。加之深秋落叶，拍照很美。一个体育场能玩出来这个花样也是难得。而且就在五大道上，路过瓷房子，张学良故居等，沿途顺脚的景点
- > ***海河一定要乘船逛逛哦。海河有很多码头，最好找的就在`天津站`对面，出发一直到`天津之眼`，再折回。往返50分钟***，听讲解沿途的各种桥，拍照，看岸边市民钓鱼唱歌。值得推荐
- > 天津之眼是建在桥上的一座摩天轮，游船到天津之眼调头，可以全角度近距离观看，还是很有特色的。顺便说一下，***看天津之眼最佳位置的酒店是`天津海河假日酒店`***。位置好，4星级，价格低，性价比非常高的一家酒店
