
科学家捕获到 45 年前发射的旅行者 1 号的信号，后者正在驶出太阳系 https://www.ithome.com/0/637/472.htm
- 回复里的：
  * > 1990年，旅行者1号于距地球64亿公里处最后一次回望母星，拍摄下这张照片。`“我们成功地拍摄了这张照片，当你看它，会看到一个小点。那就是这里，那就是家园，那就是我们。你所爱的每个人，认识的每个人，听说过的每个人，历史上的每个人，都在它上面活过了一生。我们物种历史上的所有欢乐和痛苦，千万种言之凿凿的宗教和经济思想，所有狩猎者和采集者，所有英雄和懦夫，所有文明的创造者和毁灭者，所有的皇帝和农夫，所有热恋中的年轻人，所有的父母、满怀希望的孩子、发明者和探索者，所有道德导师，所有 ‘超级明星’，所有圣徒和罪人——都发生在这颗悬浮在太阳光中的尘埃上。”`
  * > 出自卡尔萨根的著名演讲，直接搜“暗淡蓝点 卡尔萨根”。以下是英文原文：`That's here. That's home. That's us. On it, everyone you love, everyone you know, everyone you ever heard of, every human being who ever was, lived out their lives. The aggregate of our joy and suffering, thousands of confident religions, ideologies and economic doctrines, every hunter and forager, every hero and coward, every creator and destroyer of civilization, every king and peasant, every young couple in love, every mother and father, hopeful child, inventor and explorer, every teacher of morals, every corrupt politician, every superstar, every supreme leader, every saint and sinner in the history of our species, lived there, on a mote of dust, suspended in a sunbeam.` — Carl Sagan, in Cosmos: A Spacetime Odyssey (S01E13) Unafraid of the Dark
  * > 银河系都还没出
    >> 太阳系都没出。银河系，更不可能。
    >>> 出不了银河系，最快速度14km/s，第四宇宙速度要110-120km/s
    >>>> 第三宇宙速度是多少
    >>>>> 记得好像是16.7km/s

最新发现神秘“休眠黑洞”，距地球约 16 万光年 https://www.ithome.com/0/630/487.htm
- > 北京时间 7 月 20 日上午消息，据国外媒体报道，目前，天文学家在距离地球 16 万光年的区域发现一个“休眠黑洞”，其质量至少是太阳的 9 倍，它环绕一颗恒星运行。
- > 一支被称为“黑洞警察”的研究团队通过搜索剑鱼座狼蛛星云大约 1000 颗恒星，最终确认了该发现，他们指出，这是在银河系外探测到的第一个“恒星质量”休眠黑洞，恒星质量黑洞是当较大质量恒星到达生命尽头，并在自身引力下坍缩时形成的。***如果黑洞不积极地吞噬物质，就会被描述为“休眠黑洞”，该状态下它不释放任何光或者其他辐射***。
- 回复里的：
  * > 连黑洞都在躺平，你有什么理由不躺平
  * > 睡什么睡，起来嗨！把吸取范围调整到20万光年。麻溜的，快！
    >> 调完也得等16万年才能把地球吸走

距地球超百亿公里，NASA 将开始关闭两艘旅行者号探测器上部分仪器，以延长寿命 https://www.ithome.com/0/625/973.htm
- > **旅行者 1 号（Voyager 1）目前距离地球 145 亿英里 (约合 233 亿公里)**，以光速前进也需要 20 小时 33 分钟。**而旅行者 2 号（Voyager 2）距离地球 120 亿英里（约 193 亿公里）**，光速传播需要 18 小时。这意味着，工程师向探测器发送信息并得到回应需要等待两天时间。
  >
  > 1977 年，两艘旅行者号从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射升空，其中旅行者 2 号比旅行者 1 号早一个月升空。它们的设计寿命为 5 年，主要用于研究木星和土星。然而，它们至今已经飞行了 44 年，远远超过了预期目标。但 NASA 现在计划开始关闭两艘探测器上的部分系统，希望剩余动力能维持它们飞行到 2030 年左右。
- > 近半个世纪前，**工程师们利用木星、土星、天王星和海王星每 176 年一次的罕见连珠现象**，发射了这些探测器。这使得他们可以将两艘旅行者号发射到轨道上，并利用每颗行星的重力辅助将它们送到下一颗行星轨道上。
- > 在执行任务的第 13 天，在到达距离地球 725 万英里（约合 1167 万公里）的地方后，旅行者 1 号将相机转向地球，拍下了有史以来第一张地球-月球系统的单帧照片。在 1990 年 2 月 14 日刚刚经过天王星时，它还曾抓拍到地球的身影，尽管那只是个小点。
  > 
  > 四年后，天文学家卡尔・萨根 (Carl Sagan) 在康奈尔大学向观众描述了这张照片的意义，并将其命名为“暗淡蓝点”(Pale Blue Dot)。他在演讲中称：“再看看那个点，它就在这里。这是家园，这是我们。你所爱的每一个人，你认识的每一个人，你听说过的每一个人，曾经有过的每一个人，都在它上面度过他们的一生。”
- > 两艘旅行者号现在正在探索没有人造物体去过的地方，它们已经摆脱了被称为日球层顶的热等离子泡，日球层顶被视为太阳系边缘的起点。
  > 
  > 2012 年 8 月，旅行者 1 号首先进入了星际空间，即恒星之间的区域，那里充满了数百万年前附近恒星死亡时喷发出来的物质。旅行者 2 号于 2018 年 11 月 5 日进入星际空间。然而，**这两艘探测器目前并不被认为存在于太阳系之外**。
  > 
  > 科学家们认为，太阳系的最终边界是奥尔特云（Oort Cloud），里面有大量仍受太阳引力影响的诸多天体。NASA 表示，**旅行者 2 号需要大约 300 年才能到达奥尔特云的内缘**，而飞越奥尔特云可能需要 3 万年。
- > 旅行者号探测器是第三艘和第四艘飞越太阳系所有行星的人造航天器。先驱者 10 号（Pioneers 10）和先驱者 11 号（Pioneers 10）先于旅行者号摆脱了太阳的引力，但在 1998 年 2 月 17 日，旅行者 1 号超过了先驱者 10 号，成为太空中飞行最远的人造物体。
