
# 2022.04

北京买房：理清思路，购房建议441 https://mp.weixin.qq.com/s/mfmB4rIOzO2vRzUXVJydow
- > Q: 总看到您说有些人预算做的不对，我不太理解，按政策不就是首付35%，贷款65%吗？我现在就是有100万多点儿的现金，想买300万之内的房子，已经看好了韩庄子和东三环的，一个是我在总部基地上班，女友在国贸。但这预算有什么问题吗？另外我同事说北京的最高贷款额度只有300万，是真的吗？  【[:star:][`*`] //notes：还是章哥牛！解答得清清楚楚～而且竟然评估价可以比原始的价格还高，长见识了。】
  * > 1、 先说贷款额度吧，***<ins>没人规定只能贷款300万，只要银行批准，一个亿都能贷出来</ins>***。***所谓300万，是指在五环内购买“普通住宅”的最高贷款额***。 <br> 首套住宅贷款65%是理论上的，但有个前提，就是在五环内的总价不得超过468万，也就是非普线，这依据的是2014年十月份调整的标准。如果超过了这个总价，那税费要上调，贷款率也要下降到60%。 <br> 那`468*0.65=304`万，约等于300万。很多人为了少缴税，所以宁可多交首付，就贷这些就行了，要不然多交税也不划算。而在银行额度紧张的时候，或者是配合限购政策吧，也不愿意多放款，超过了300万拖得时间长，这也导致很多人干脆放弃多贷。所以就出了个300万额度的说法。
  * > 2、首付35%也是理论值，一般在新房中能做到，在不超过非普线的情况下。比如你们买一套五环外六环内的新房，总价300万，那首付`300*0.35=105`万就行了。 <br> 但是在二手房中的情况就复杂了，首先是有银行的评估折扣，人家为了控制风险，所以一般都是评估价打9折，那10%作为缓冲区。比如同样是价值300万的二手房，银行的评估价就是270万，那放款就是`270*0.65=175`万。那300-175=125万，你的首付就是125万。 <br> 而且二手房的税费还多，满五满二是否唯一，是否有保障房的综合地价款等等，各种税差距很大。就算是满五唯一的，首套房的税费也一般在4%。其中1%是契税，2%以上是中介费，再加上其他的，一套300万的房，准备10万税费是最少的。那125+10=135，买300万的房，至少要准备135万。
  * > 3、当然，***<ins>评估的时候有可能给做高一些，比如300万的给评出330，多出10%。但这种情况在大户型更好操作，小户型不容易，看情况吧</ins>***。但甭管怎么着，现实中100万出头儿现金也买不来300万的房。一般就是现金的2倍多点儿就到头了，超不过2.5倍。也就是首付款+税费，至少是总房价的40%。 <br> 如果二手房的税费高，那就没谱儿了，300万的房，首付200万也不是新鲜事儿，很正常。
  * > 4、总之，签约交定金之前，一定让中介根据具体房源算账，而且至少两套方案，看怎么做划算。***如果总额或税费复杂，那找俩中介以上算账才踏实呢，免得算错了***。

# 2022.02

京房回忆036，富力城，北京第一代地王，双井的标杆 https://mp.weixin.qq.com/s/AUSUudqcMQP5i9KmxLFyaw
- > **一、**
  * > 前几天富力集团曝雷，连着有几个问我交楼风险的，其中还有外地的项目。不好说，实在不好说。不了解人家的财务状况，谁敢说准话儿啊。当然，如果真了解了财务状况，估计就更不敢说准话了。大多数高杠杆的房企现在都这种情况，刀尖上行走，希望能熬过去吧，要不然又是无穷无尽的麻烦。
  * > 今天又有个问`富力城`的，但问的是这里为什么案子这么多？问得我一头雾水，怎么多了？说是媒体又曝光了一个案件，某中介公司员工两头坑，截留了上千万的买房钱赌博了。我倒是没见过这案子，回想了一下以前的，好像确实不少，曝光的就好几起。
  * > 但这说明不了什么，***因为富力城太大了，140万平米的总建面，大概相当于四分之一的天通苑吧***。虽然这里的户型大，户数相对少，那也4/5000户呢。这么多人本来就事儿多，有钱人多的地方更是是非多，有点儿案子的新闻正常。
  * > 普通的小区一般也就几百万的案子，也就这种高价小区能动辄千万，从某种角度讲都有吹牛逼的资格了。从侧面也说明了富力城保值挺好，业主里有钱人多。
- > **二、**
  * > 富力城曾经有个案子在我看来挺丢人的，也就是北京当年号称最大的黑中介案。
- > **三、**
  * > 在富力城拿下这块地之前，我根本就不知道有富力这家公司，至少是没什么印象。粤派房企，基本都是被广州的宏观调控给逼着北上的。在此之前的珠江就是如此，在广州不好拿地了，只好来抢北方的地盘儿。
  * > 两位老板拿下广渠门这块地的时候正是2002年315的时候，31.5亿，这就是北京房地产历史上第一个地王的诞生。之后才有了大兴的第二代地王，`顺驰领海。`第三代地王，广渠门15号地，`金茂府`（当时叫`中化方兴`）。
  * > 我觉得有道理，从此之后到现在，北京人，尤其是新北京人，几乎忘记了这些朝阳东部老工厂的存在。我也忘的差不多了，只有偶尔走在老公房里，才能想起这些厂子曾经的辉煌。北重、北汽、北人、光华木材厂、化工厂、北起重……想当年能在这些大厂里上班，那是何等的荣耀，是在街道集体小厂里挣零碎钱的底层百姓们的梦想。我对这些工厂倒没有太大的感觉，但听小时候的朋友说起过，当年他的父母亲友们聊起大厂，流露出的就是五个字：羡慕嫉妒恨。
  * > 我记得这么件小事儿，也能说明老国营工厂的一些问题。大概是1995年左右，我们公司招聘了个司机，北京人，对道路非常的熟悉，人也不错。但干了也就不到一个月吧，有一天忽然要请假，说是回单位领福利去。我们挺奇怪，您怎么还有单位啊，竟然还能发福利？
  * > 结果这哥们儿说了，他是北内的，正式工，但嫌工资低，所以干脆出来打工。也没办什么停薪留职的手续，工人也办不了，而是雇了一个人替他上班。我们都听傻了，还有这种骚操作？但当时就是有这种情况，人家自己不上班，找个愿意上的替自己干活，工资奖金全归这个人（没多少钱），福利归自己，就这么简单。
  * > 不知别人怎么想，当时我是挺震惊的，国营大厂的管理竟然能松懈到这种程度，连工作岗位都能私下外包，那还谈什么质量和效率？
  * > 那富力为什么要高价参与竞标？其实很简单，没办法。在此之前，北京的土地市场并不透明，大部分都是私下拿地，也就是协议转让。有直接从原产权单位手中拿的，比如Soho现代城就是从二锅头酒厂直接拿的。还有的就是从二手三手乃至十八手土地，这就是炒地皮的。甭管哪种情况吧，都需要两个字“关系”，没有关系连信息都得不到，有钱没用。而富力刚到北京，没有这种背景，又觉得等不起，所以干脆在公开市场上博弈。哪怕贵了点儿也无所谓，还相当于做广告了呢。
  * > 其实后来再看富力城的土地价格也不算贵了，2700块钱而已，在当时只要能卖到6000块钱就肯定盈利。当时富力城开盘的时候内部价是6000多点儿，6200，几乎是保本吧，不赔不赚。也有人说综合成本是6700，但这估计是计税成本了。
  * > 到今天这里随便都是11万左右，跟大盘走势差不多，涨了不到20倍。而土地价格呢，那远远不止20倍了，今天如果双井再推出一块地，10万块钱一平都有人抢着要，30倍都不止。所以说，房价上涨这些年，谁持有土地才能赚的更多。
- > **四、**
  * > 富力在拿下土地之后就是招兵买马了，而且还挺狠，直接把同为粤派房企，珠江在北京的操盘人谢强给挖来了。老谢在业内名气极大，不仅成功开发了`珠江骏景`，在南三环卖出了高价。而且还替朱老板拿下了好几块地，立下了定鼎之功。他的强项就是拿地和营销，而这对刚到北京的富力地产来说是最缺乏的，所以两边一拍即合，谢强走马上任。
  * > 而且老谢还和潘石屹当时联手做了一笔大买卖，也就是联合采购。两家加起来200多万的总建面，那对哪家材料商来说都是天文数字，肯定是拼命报低价了。仅此一项，应该就替富力省了不少钱。
  * > 其实老谢并不太懂工程，而富力有自己的天力团队，在成本上玩儿的更精，是北方开发商无法相比的。***仅仅从“抽筋”来说吧，也就是减少钢筋量，至少北京的开发商直到2006年了还不太敢过分呢。而传说南方房企能计算到毫厘之间，既不闯祸，又减少了成本***。当然现在的开发商都玩儿的好着呢，在限价的大背景下，全都在抠成本。
  * > 我并不是说富力城的质量不好，而是说这是2003年后的常用手段了，别的小区或许也会采用。***因为那会儿的土地价格并不太贵，而工程则占了挺大比重***。比如富力城的楼面价2700，在当时已经是天价了。而四环外的楼面价当时才1000多，1500都算高的了。那建安成本呢，在哪儿都一样，高层基本都2500左右，高档的能到3000多，肯定比土地贵。那只要每平米节约下100块钱，100万平米就是1个亿啊，在当年是天量的利润了。
  * > 2003年这种事儿不太多，主要是北京开发商太土，也就是没见过世面，不敢太过分。也搭着房子不好卖，怕万一质量不好就更卖不出去了。而非典之后房价开始上涨，老板和设计师们也都开窍了，那就为了利润铤而走险呗。反正质量好不好的也都卖的出去，表面工作做足就行了。尤其是一些保障房回迁房，那质量，谁住谁知道吧。
- > **五、**
  * > 富力城在当年还发生了一些事，至少是对我很震撼的，那就是炒房客开始大量出现。在此之前北京有炒房的，但不多，而且都集中在商铺写字楼和公寓市场，普宅的很少。尤其是1998年之后，普宅的价格变动不大，甚至还下跌呢，那炒个什么劲儿啊？
  * > 可2003年之后不同了，房价上涨，闻到发财味道的炒房客自然出现，大肆运作，到处兴风作浪。最典型事件就发生在富力城，当时有个炒房客，本来是炒`华腾园`的，从4000多炒到了6000多，赚了不少钱。但富力城开盘之后，此人清空了华腾园所有的房子，全力买入富力城，前前后后据说买了50多套。
  * > 当时网上就有人宣称，华腾园等小区的涨幅必定落后于富力城，所以一定要抢先入局。当时我也相信这说法，毕竟富力城做的确实好，北京第一个用楼书的小区，而且还有园林手册，细节太到位了。但非说要超出周边太多，我是不太信的。
  * > ***<ins>但这就是眼光差距呗，当时`富力城`和`华腾园`几乎同等价格，相差无几。但今天已经是11万和7万的差距了</ins>，假如当时都是100平的房子，那就是差了400万的收益啊***。此人买了50套，靠，不算了，太气人，必须打击炒房客。
  * > 其实投资更惨的是富力城旁边的小区，`广馨居`。在富力城买6200的时候，这里也在6000左右。***<ins>当时有人在这两个小区中琢磨，都劝他买富力城呗，规模大品牌好。但这人贪图二手房带装修，于是买了广馨居。到现在这里才6万多，差了快一半了</ins>***。此人还是房地产业内的，前些年才实在忍不下去卖了广馨居，估计是天天看着富力城太腻歪了。
  * > 当然还有更惨的，马路对面的`优士阁`，70年的公寓。***这里和富力城是同一年的，只是差了几个月吧。价格肯定是比富力城贵的多了，8000多，商铺更贵，25000***。当时我还参加了一次推介会，听人家讲的挺有道理的。从产品档次，使用功能，稀缺程度上都对普宅有碾压的优势。那会儿甚至还承诺回报率，年涨幅10%以上，租金回报率最高15%。
  * > ***这么多年过去了，优士阁涨到了4万，这升值率，不知道有多少业主哭晕在厕所了***。去年还有个咨询的跟我说，凭什么这里不能触底反弹呢，如果抄底是不是就能赚大发了？我也说不好只能问他一句：这房价的差额不是一次行情造成的，而是十多年累积下来的。那问题就来了，如果时光能倒流，你准备到哪年去抄底？如果觉得之前这十多年都不算能抄到，又凭什么相信现在就能抄到底呢？万一地板下边儿有地下室咋办，地下室下边还有地狱呢。你以为到底了，但阎王爷说他的辖区有十八层，啥时候是头儿啊？
- > **六、**
  * > 其实富力城也不算升值多高的，只不过是在`双井`板块内算不错的了，***比多数小区强。但和旁边的`首城国际`比又弱了点儿，和`金茂府`豪宅比就差的更多了***。但毕竟这里的成绩也不错，算是很稳妥的了。
