
# 2023.03

北京买房：理清思路，购房建议769 https://mp.weixin.qq.com/s/ZyFyoq1MMm8FTdM44DMKdw
- > Q: 娃28年入学，目前在海淀洼地两套房。想置换一套去更好的学区。目前意向有：上地 和平里 德胜。上班地点：望京。问题1. 这三个地方您更推荐哪里？原因呢。2. 25年年以后入学儿童数量骤减，担心现在是高位接盘。
  * > 1、这怎么选啊？东西海都齐了，相当于孩子毕业了，问去京沪深哪座城市的发展更好？都挺好，但得看自己家的具体情况，没有标准。
  * > 2、简单说吧，***<ins>目前为止海淀还是点招为主</ins>***，所以在不知道孩子是不是天牛娃的情况下，更愿意鸡娃的就去海淀。竞争虽然激烈，但点招多，对牛娃和努力的都友好，上限也最高。 <br> 上下限兼顾的就在德胜，也得鸡娃，但相对比海淀好一些。就是房价更贵呗，溢价相对高些。***西城也有点招，只是如果进不去的话就是派位为主了，只能搏中考***。 <br> 东城就是上限比西城低点儿而已，然后是没点招，派位看运气了，相对更公平。东城这几年的鸡娃比西海好些，不那么卷。但这就不太适合天牛娃了，没点招的情况下有点儿吃亏。 <br> 简单就这些，看自家的情况。***最简单说就是牛娃虎妈去海淀，普娃佛母在东城，西城上下限兼顾，都行***。
  * > 3、担心也没辙啊，都担心，但就这情况，只能到时候再看吧。常规建议是选择好学区里宜居的，就算到了低谷期，好东西也什么时候都稀缺。
- > Q: 我在学院路有套房子（市值800，还有70房贷，满五，自住），在昌平有个限价房（市值360，无贷，满五，老人住），手里有现金250左右。今年打算把昌平房子卖了，最初是计划换到同小区方便照顾（志新村，单价10万）。最近考虑到学院路学区初中不太好，就打算干脆换到上地学区（厢白旗，14万），两个孩子一个四年级，一个一年级。 <br> 比较纠结的就是：1. 换过去虽然初中好，但是小学没有现在的好，不知道折腾完自己会不会后悔；2. 清河五小由于合并入清华附中原因，房子已经大涨过，我现在买会不会高位接盘？3. 转学换学区，会不会因为没有完整学籍，而在派位的时候又被派回学院路学区？
  * > 1、既然是两个孩子都已经入学，那转学还是先问好能否进入对口校吧。上地学区的学位说不好，未必有空额。而且两个孩子，最好要求转入同一学校，如果是两所的话接送也不方便。 <br> 另外中学的话先别太重视派位了，***上地学区更重视的是点招。点招的孩子进入中学后必定是牛班，而派位进入的多数都是普班，想进入牛班需要再次考试，不太容易***。
  * > 2、未必高位接盘，今年明年都是高峰期，上涨的可能性更大。就算过了高峰期也不是单独某所学校的风险，而是整个学区房大盘的整体趋势。学院路是没什么溢价的，风险低。其他热门学区的溢价都高，不是上地一个学区。从理论上讲上地的资源好，相对支撑更强，就算过了高峰期也未必降价，而是涨的慢点儿的可能性更大，逐步降低溢价率，估计得几年时间，不会太快。
  * > 3、***只要是被某个学区接收，那就和本学校孩子享受同样的升学资格，不会被派回学院路。按照海淀教委的说法，只要学校能够接收，那连直升的资格也不耽误***。但这看学校是否接收了，得自己去联系问清楚。
- > Q: 目前工作地点在海淀区三里河路甘家口大厦附近，总预算700万左右，孩子2026年小学，主要需求是自住加小孩上学。目前工作居住证，对于非常好学区也不追求。
- > Q: 现在住清缘东里，非京，工作居住证上学，对应海淀永泰小学，娃今年上学。老公想买`朝阳社科院`换到朝师附小加人大附中初中，还有个选择是`远洋万和城`，求比较区别。

北京买房：理清思路，购房建议764 https://mp.weixin.qq.com/s/YzSqdDFSbPI8hbvWcr7Dxg
- > Q: 看过您发的文章 ***`“北漂女的十年坎坷路，每一步似乎都没错，却再也回不了头”`***，感觉我们有很多类似经历。我也是农村读书出来，学的计算机，2011年到北京打工，省吃俭用。刚去北京租过地下室，城中村，干过几个创业公司，曾经也通宵加班，辛辛苦苦积攒了十万块钱跟着朋友炒股。对于没有任何炒股知识和经验的我经历了2015年股市大跌，十万只剩下两万，退出股市，和男朋友也分手了。我又开始攒钱想着买房比较安全，但是北京的房子看了几个感觉太贵了，我一个人根本买不起。 <br> 2017年投资了燕郊的一个房子，首付不够，东拼西凑借，还消费贷了20w，凑够了45w首付，贷款60w，买了一个小房子。但是想不到，过了一年，燕郊房子大跌，房子也卖不出去，如果非要低价卖，本金一点没有，还的贷款也都赔光，所以一直留着，到现在我每个月还要还4000贷款。还好我工作稳定，租最便宜的房子，省吃俭用，欠款都已经还完了，到今年积攒了25w，住房公积金里面有50w。 <br> 在北京漂泊十一年，我依然想在北京买房，有个属于自己的家，所以想让章哥给个意见。以我目前能拿出来的首付100w左右，在哪里买房比较合适，我不要求学区，因为我不会结婚了，我工作在知春路地铁站附近，想着通勤时间不超过一个半小时。目前我每个月工资税后到手2w，有北京工作居住证，有首套房资格。 <br> 现在年龄40岁，我很迷茫，不知道自己在哪个区买房好。共有产权房我也看过，我社保在朝阳区，申请了几个项目，摇号顺序都比较靠后，没有选过房，所以现在很纠结。是继续等共有产权房，还是买二手房，还是买期房？希望章哥给一些比较具体的指导意见。
  * > 2、北京是有首套房的资格，但是首贷的资格已经没有了啊。只要是全国范围内有过住房贷款，那在北京就是二贷资格。现在传说是有可能放宽限制，也就是只认房不认贷了，但没出台政策呢。所以现在如果买的话只能贷40%，100的话减去税费买150的差不多了。
  * > 3、能不买共产房就尽量，这种产品只是自住合适，没什么流动性，投资性也就弱。所以考虑好，确定是长期自住，以后轻易不置换了再买。***置换的时候也大概率吃点儿亏，毕竟接盘人也受资格限制，价格还受到监管***。
- > Q: 年初出了东城的学区1居室。想改善一下住房。因为是一居，所以到手520+w。加上手头的存款。预算大概620+w。我们没有学区要求，就是想改善自住。不求升值，能兑通胀就好。虽然钱不多，但也是一笔投资。 <br> 我们自己关注了一下宋家庄附近的90左右的两居。价格相对便宜点，还有就是东三环外的九龙花园和易购空间，两居得620+了。我们比较顶。目前比较犹豫，还想请您帮着分析分析！
  * > 1、这没什么可分析的吧，`九龙花园`是老公寓，我写过好几篇东西了。典型的港式公寓，双井第一个豪宅小区。曾经非常牛，就是2008年之后不太受追捧了，2009年夏天开始价格走弱，到现在逐步的就和其他小区拉开距离了。以后会怎样看情况吧，如果大盘上涨的话也会跟随，物业要把办公的清除了就更好了，提升居住环境。
  * > 2、`易构空间`也挺好的，商住公寓的底子，当年双井楼市大战中也是势头很猛的。近些年也是这种情况，都是2009年之后逐步走弱，优势就是经济实惠，地段儿挺好。劣势就是不太受追捧了，价格走势弱点儿而已。但这些70年公寓的租金都是挺高的，用升值慢换来的，各有优劣，看自己重视什么了。
  * > 3、南三环沿线的一般也是自住为主。优势是交通方便配套齐，***劣势就是“南三北五”***，产业还不是太发达，看以后商贸新区的发展吧。就是这些情况，看自己的主要需求。
- > Q: 我娃是22年10月出生的，也就是29年上学。看了很多文章，都说那个时候上学的娃少，没有必要太提前考虑学区房。但是我有个疑惑，小学得看幼儿园，但幼儿园的录取一般都要求至少落户三年，那还是得马上准备学区房啊，你看我理解对吗？初步考虑朝阳的人大附朝阳幼儿园+人朝小学中学一起解决，芍药居那边。
  * > 1、这上网搜一下历年出生人口吧。现在网传的2022年是7.5万，我也不知道真假，应该上下差不多，肯定不超过9万。那这几年高峰期入学的京籍儿童都是16万左右，也就是到你们孩子上学那年，北京空出16万的小学学位，然后有8万左右入学的，到时候就看教委怎么安排了。
  * > 2、什么东西供不应求的时候就会有限制呗。前几年落户三年都不行，还得连夜排队呢。但这几年幼儿园学位就不紧张了，还听说过排队报名的新闻吗？当然，好幼儿园永远是稀缺的，比如蓝天北海什么的，那都不是落户排队的事儿，拎着猪头都找不着庙门。***去年幼儿园的情况我不知道，反正前年朝阳区是有100多所没招满***。然后去年是私立幼儿园有倒闭的了，可能倒闭的再多点儿就会又缺学位了吧。
  * > 3、小学现在都是多校，不用提前准备学区房。但这看自己，愿意提前准备也行，落个心里踏实。***<ins>人朝的现在是调剂，去年连四大神盘的都给调到望京去了</ins>***，西区的也有和平西桥的。但2029年不至于，犯不上这么折腾。可以提前准备，买`太阳公元`和`红玺台`的就合适。小区都非常好，还没什么学区溢价，东区的更踏实。
    >> //notes：`太阳公元`和`红玺台`大多数人也买不起啊。。。

随笔杂谈155：从酒仙桥的红霞电影院说起…… https://mp.weixin.qq.com/s/V0_D2RryWBOdAP1SU5NQbQ
>> 【[:star:][`*`]】 //notes：都是人生啊。
- > 大概是1998年前后，上东三角地开始开发，我来看的时候遇到了一对夫妇，都是酒仙桥的工人子弟。***当时他们也就40岁吧，但已经是满面沧桑，或许正在经历着改革的风雨***。
- > 他们是特意来三角地怀旧的，说这里之前是“小树林”，记录了他们青梅竹马从小到大的人生历程。
- > 我跟着他们转了好久，真的是一草一木都能引发怀念，充满了感情。讲到了捉迷藏、烤白薯、打草籽儿，还有抓泥鳅逮黄鼠狼，还有蛇，几乎能凑齐各路大仙儿。***他们搞对象时也把这小树林当成了圣地，在双方父母不同意的情况下就在这里私定了终身***。
- > 我还记得他们讲起酒仙桥的槐树花儿，说是全北京最集中的槐树种植地，自然也是槐花最香的地方。***当年他们的结婚时没钱，顶着满脑袋槐花儿拍的结婚照，也算是浪漫，其实是无奈***。
- > 一晃儿20年过去了，这对夫妇估计已经退休。曾经怀旧的小树林儿也早就是高档社区，一切拿钱说话……

北京房价那么贵，又有这么多的空地，为什么不开发？ https://mp.weixin.qq.com/s/FqV4hOLiXWHUW4JP6UUDiQ
- > 都能理解“规划先行”吧，没有规划就没有土地指标，更不能确定土地用途。那就看看北京的《十四五时期土地资源保护利用规划》吧，也就是至少到2025年的规划，注意其中的关键词，不光是“利用”，更重要的是“保护”，就因为这土地是“资源”。
- > 北京的辖区面积有1.64万平方公里，很大，非常的大，但是按照规划，建设用地只有2790平方公里，也就是总面积的六分之一。其他的呢，农田水利，山河湖泊，自然风光必须保护。
- > 而且，这2790是全北京的，具体到城区，又只有三分之一了，850平方公里。而且这个数字比前几年的885还少了35平方公里，说明什么？说明北京不仅没有增加用地规划，反而在做减法，是真正的缩量发展。

北京买房：理清思路，购房建议763 https://mp.weixin.qq.com/s/btI3KTLFEirjXn4QkMMyZQ
- > Q:
  * > 1、二套指的是贷款资格吧？丰台和通州，这通勤可够远的，***常规建议是尽量靠近一边，要不然俩人都挺累的。尤其是有了孩子之后就更辛苦了，所以一般不建议在中间选***。
- > Q: 目前情况：常楹公元三居，孩子24年上学，小区对口的是陈经纶保利小学，感觉一般，想置换一下。学区兼顾改善（最少保持三居吧），预算：1200W 。要求：能保值，至少三居兼顾学区。 <br> 自认比较佛系，也不指望孩子清北，就想在朝阳上了。想问问您有没有推荐或者建议？之前看了东坝奥园和常青藤（想奔着北中），也有考虑朝外对口的卧龙小区，但是房子太老，属于老破大，担心等孩子上完学不能脱手。
  * > 1、北中？到目前为止，东坝的这几个北中分校还是挂名校吧，跟真正北中的关系不是很大。***<ins>北中是掐尖校，是点招的</ins>，小五班为主，然后初二还有一次选拔***。全北京所有的掐尖儿校都差不多，***想靠派位直升进入的意义不大，进去了也是普班，跟牛班两码事儿***。 <br> 所以还是考虑好吧，***学校不是改个名就能成名校了***，真那样儿的话全中国也就都没有学区房了。
  * > 2、卧龙小区是正经的学区房，朝外的成绩好，加工能力也超强。但一分钱一分货吧，学区房确实都溢价不低，跟东西海的差不多。将来不能脱手倒不至于，只要价格合适就都不算难买。***但考虑好，朝阳的17630一直是悬着的，`2024年`也是高峰期***，谁也说不好是否会执行。 <br> 2016年的时候因为这事儿就让朝外的学区房受过损失，2018年没执行才又逐渐涨回来的。
- > Q:
  * > 1、是否换学区外人不好建议，看自己的想法了。
  * > 2、简单说吧，按现有的成绩来说，***奥数没证书，那基本来不及去海淀搏点招了，去了也是派位***。而且以朗悦中上的成绩，即便到了海淀能派的不错，凭入学摸底也不太好能怎样，后期需要更多的努力。 <br> ***所以这种情况一般不建议海淀，<ins>毕竟牛校上天渣校入地的差距比较大</ins>，风险也就大***。那在期望值不是太高的情况下，东西城相对更合适一些，毕竟整体资源是比海淀友好的。
  * > 3、400万预算，西城的`广外`是常规选择，`荣丰2008`有的是房源。东城东崇前的`兴隆都市馨园`，和荣丰差不多的情况，400万都能买到占坑儿房了。
  * > 4、海淀就买万寿路吧，但这是总价，是不是还需要贷款啊？万寿路总价低的倒是常有，但未必好贷款，有的是因为房龄老，有的是业主不接受，看情况吧。***万寿路挺好的学区，也是常规选择，比永定路要强***。
- > Q: 我在回龙观有套房子，目前大概可以卖560-570。想置换，刚生了孩子，现在出生率低，学区房是不是意义不大了？所以想换个三居，居住体验好点，而且有升值空间的，我在公主坟上班，老公在五棵松，预算在1000以内。您建议关注哪些楼盘呢？
  * > 1、学区房还算有意义的，好资源永远都稀缺。出生率再低，清北985也不好进。这参考幼儿园就知道了，虽然这几年没有连夜排队报名的新闻了，***但蓝天北海这级别的也不是普通家庭能进得去的***。
- > Q: 有个问题特别纠结，现在预算600万左右，孩子今年上小学。通过特殊渠道能上远洋景山分校或者京源小学，是去海淀买个居住条件非常差的小两居，还是在石景山买个100多平的三居（纯改善居住，家里还有两个老人）。我和我爱人有很大分歧，我想留在石景山，我爱人想去海淀。 <br> 我俩最大的分歧点在于，房子的投资属性。***我认为海淀，尤其是永定路那块房价炒的已经很离谱了***。我就住在鲁谷，一旦学区概念有变化，这样的老房子风险也很大，现在买相当于高位接盘。相反，如果在石景山买个纯改善型的大房子，后续升值空间也会有，毕竟石景山的房子这几年就没涨。 <br> 我爱人认为，现在买海淀的房子，即便是不是什么好学区，只要是海淀的房子，比如田村等，其升值空间要远高于石景山。***我家孩子总体一般，不是那种很聪明的，我们俩仅仅希望她能考上一个高中，能上个大学就行，孩子能快乐成长就行***，这一点我俩是一致的。 <br> 所以，是去海淀，还是在石景山，我们很纠结，麻烦章哥解惑。您的关于学区房的价值的微头条已经拜读过了，但是我家的情况，可能还得具体问题具体分析，这个火候不好把握。
  * > 1、这就是是否买学区房的选择，注重自住和保值稳妥的就买石景山的，赌一把政策就买学区老房。
  * > 2、永定路炒的不算多高，一分钱一分货而已。入学高峰期，那么多孩子都等着入学呢，家长们也是没办法，毕竟没几个有政保的。石景山有涨的，全北京市区该涨的差不多都涨了。这看具体的板块和小区，不是普涨而已。
  * > 3、之前是学区房升值高于非学区房，基本都是溢价。过了高峰期说不好，人口到目前为止是下降趋势的，其他的赌政策了。如果鼓励的话就接着涨，否则就看运气了。
  * > 4、如果是没有京源或景山远洋的选项，那去海淀买学区房是正常。但既然是有了，是否再去海淀就考虑好吧。***海淀超过这俩学校的有的是，但不如的也一堆呢。尤其永定路学区不算多强的***，想好了吧。 <br> 打个不恰当的比方，这就相当于找工作。现在是有个确定性的普通国企工作。那请问是否去考公务员？考上了或许更好，但考不上的话这国企也就没戏了。
  * > 5、总之就是这情况。石景山算稳妥的选项，京源和景山远洋放到海淀也是中等以上。买海淀的就是不确定，房子和学校都差不多，赌一把运气吧。 <br> 但一般来说，要赌就赌个更大的，比如说中一二三和上地等学区，赢了的话上限更高，输了的话下限也不算低，这才意义更大。用目前的海淀学区跟京源景山的赌，感觉意义不大。赢了也未必比现有的强，只是有可能强，输了那就肯定不如了。
- > Q: 孩子27年上小学，准备置换朝阳的房子到上地，给孩子买个学区房。目前，手里有一套美然动力的120平房子，准备卖掉，现金350w，未来几年的收入也不会大涨，对买房子资金的增加微乎其微，月还贷能力2-2.5w。目前住在广华新城，小区内有个清华附广华学校，学生还没有完全招收，未来如果想上这里肯定能去。
  ```console
  想咨询您的问题：
  1、现在是否是卖掉美然动力买上地学区房的时机，因为听说部分学校买房的年限影响入学，是否早早置换。
  2、清华附广华学校是否值得考虑？对孩子还是有一定期望的，现在不考虑广华学校是感觉朝阳的整体教育水平和学习氛围不够。
  3、如果到上地学区，想买个兼顾居住和上学的房子，两居，如果能小三居就最好了，小区环境别太差，后面孩子上完学（最晚到孩子大学）肯定要卖掉。
     我看小学就上地实验树村校区不好，其他小学和中学都很好。只要不是树村校区就行，您能否给推荐几个小区？
  4、看网上说上有的人买了博雅西园，就是因为有可能上上地实验树村校区，说树村校区这个学校也可以，您怎么看这个学校？
  5、上地东里小区，如果同时有一层和顶层两个选择，户型其他条件都很类似，从居住体验和保值方面考虑，您推荐选顶层还是一层？
  ```
  * > 【[:star:][`*`]】 1、***<ins>现在买学区房都是多校，也就没有年限的限制了，信息采集之前落户就行，没必要提前太多</ins>***。
  * > 2、清华附广华，我觉得值得考虑。毕竟都是体制内子弟，父母的素质就高，相当于考二代，所以生源应该好。硬件更是肯定好，那如果校长师资不弱的话就应该能保证学习氛围，成绩至少不差。可以参考清朝，是北京为数不多的很成功的分校。但这没人敢保证，只是估计而已，没有成绩支撑。 <br> 朝阳的整体水平和氛围，那这没法和海淀比。***尤其上地，那都卷成什么样儿了？甭说朝阳了，东西城也比不了，<ins>上地的孩子们太拼了</ins>***。
  * > 3、小三居，上地学区，这不用推荐吧，一共也没几个小区啊，找当地中介就行。是否去树村不敢保证，看运气了，我不敢建议。
  * > 4、树村也还行，虽然回迁子弟居多，但师资应该是轮换的。但具体的我也不知道，没见到过提前上岸的比例。这问搞教育的吧，但毕竟是调剂校，不算首选。
  * > 5、***底层顶层，那就是顶层呗***。应该都加了电梯了吧，那流动性就比底层强了。没加的话也是顶层，早晚的事儿，加了还算利好呢。

北京买房：理清思路，购房建议761 https://mp.weixin.qq.com/s/JcrsLvis8IfWVb0abDXd1g
- > Q: 我现在手里有300，想在东西城买一套2000年后稍新一些的房子。孩子老大5年级，老二今年9月上一年级。我只是在链家平台看了国瑞城，左安浦园，北欧印象，馨莲茗园，一些小户型的，500～600自己能接受，孩子不是牛娃，您给一些建议，谢谢。左安浦园二环里，感觉价格比较便宜，还有永外的房子也比较便宜，一直犹豫怎么买，现在在大兴。
  * > 3、`广外学区`的排名低于龙体和东崇前，也就是比`永外`强点儿。今年入学高峰，广外又卖了那么多的房子，普娃过去不占便宜。大宝和在东城一样是靠运气，那干嘛不选个学区好点儿的啊？
  * > 4、永外便宜就便宜呗，一分钱一分货，***学区以得到东城学籍为主***，能买到一师附小的也挺好。但一是今年孩子多，派位看运气；二是大宝在永外派位，小升初不占便宜。
- > Q:
  * > 4、是否换西城就更是得家长定了。***常规建议是如果是天牛娃就最好去西城，有点招，而且上限更高，每年清北的人数都比东城多，四中的平均分更是北京第一***。普娃那就在东西城都差不多了，都资源很好。但要考虑一点，731政策之后，东城来了大量不愿鸡娃的家庭，所以有可能鸡娃氛围略弱于西城。
- > Q: 我家是儿子，今年准备结婚，女孩有北京户口，在西四环上班，男孩在芍药居附近上班。看了几套房子，一个是复兴路81号院91平，一个是玉海园五里的3室2厅，带阁楼142平。还有朝阳新纪家园的两居，大概100平，暂时不考虑学区，自住为主，首付可以在350万左右，不含税。想请您帮我们分析下这几套房哪个合适些？或者您给我们推荐下。
  * > 3、我不好说哪个更合适。从学区讲是`复兴路`的更好，算热门学区，溢价基本就是海淀平均值。`玉海园`的是小学很好，全中国级别最高的，但中学普通，所以到目前为止是更得搏点招。所以溢价不算太高，应该低于平均值。 <br> 朝阳的这算好板块里的普通小区，小学不错，中学对口人朝，成绩很好，小升初也省心。之前这种情况的都没什么溢价，但这几年人朝太红了，所以也都有了，不算太高吧。
- > Q: 我们目前在公益西桥有两套房子，孩子27年上学，大概率可以走政保，在金融街片区上学，我们也在这片工作。现在有改善需求，有几种方案，第一是把两套房子都卖了，换一套1500左右的房子，尽量离单位和以后上学的地方近点。 <br> 看了广外，牛街，新街口，月坛，也看了西南二三环附近的新盘。广外有次新但是接送孩子也不是很方便，牛街新街口月坛都是老房子，西城都有学区溢价，不以上学为主，不知是否值得。新房就是得等两三年，且以后上学有距离，可能还得租房，感觉实际居住时间有限，但是是否更具保值增值潜力（比如瑞府悦府这种）。
- > Q: 今天听中介说“东富西贵”，有这么一说吗？什么意思？东边是不是比西边未来发展的更好？
  * > 1、有这种说法，东富西贵，南贫北贱。也有说东贵西富南商北旗的，不是太流行。东富的意思是大运河载着南方的货物从通州进京，所以商人们大多聚集在东城和通州，所以东边的财富更多。而西部多是官员，广安门又是举子们进京的最重要通道，所以官宦大多住在西边。 <br> 包括外城也是，宣南聚集的汉族官员较多，会馆多，以琉璃厂为代表的文化场所多，西贵。而东部崇文门是明清九门税关之总，又是“酒坊十八家”所在地，所以聚集了以花市兴隆街为代表的手工业者和商人，东富。
  * > 2、解放后也是这种情况，西部以百万庄三里河等地为部委大院为主，再往西还有部队和院校大院，西贵。而东部朝阳区是工业区为主，所以有大量的工厂大院，生产创造财富，东富。
  * > 3、改开之后有一段时间仍然是东富，因为朝阳区的商贸更发达，倒腾外汇券的都多。***因此一直到2003年之前，东城的房价是全北京之首，朝阳的豪宅公寓更是最多的***。以当年公房上市定价标准为例，市区只有东城区的分成起步标准是5000，其他所有区都是4000块。2003年之后东城逐渐被西城超过，但近几年东城又在拉近价格差。
  * > 4、未来我不知道，各区定位不同，都有自己的优势。***从房子来讲，朝阳房子的流动性挺好，租金也是各区最高，说明性价比也挺高的***。这看自己的需求和喜好吧，没有标准，我也不敢预测未来，不懂宏观的。

北京买房：理清思路，购房建议760 https://mp.weixin.qq.com/s/L_lfkHwOz-x3VhVD4sRcWA
- > Q: 我最近又研究了下。朝青和新北苑850优先新北苑么，会不会未来比不过朝青呀？我查了下规划，感觉朝阳北边未来还是搞绿色涵养运动的本身也是承接产业外溢，而朝青毕竟四环附近能挨上产业和规划。北边未来几个产业园和通州哪边发展更好呢？另外我自己之前是互联网，现在是金融。感觉北边互联网人，薪资来看比不过国贸金融。
  * > 2、国贸的金融，但国贸无论是板块内还是周边四环内，房子没得到什么利好。包括`双井`是绝对承接国贸的，到目前为止除了几个豪宅，其他的也不算多强，跑输大盘的也有的是。
- > Q: 我有东城史家学区一套步梯顶层复式，126平，想置换改善。挂了小半年，已经很低了，但还是没有卖掉。现在卖房时机好吗？另外我想换三环附近的房子，世茂宫园南向三居或者禧瑞都西北向，很纠结，一个朝向好，但感觉不保值；一个小区好，但是太冷。
  * > 2、想换的这俩就这情况，`世茂宫园`是老公寓，优势是居住体验好，出租的话租金也高。劣势就是升值慢，否则也不会比老破小都便宜了。禧瑞都也差不多性质吧，自住非常好，这些年的升值也那么回事儿吧。
- > Q: 孩子还有三年小学，王四营11学校进驻了，想在朝阳买个房，800万左右预算。王四营和十八里店怎么选择呢？哪个发展潜力好，能跑赢大盘？
  * > 2、新学校这事儿也别着急，***北京遍地是名校分校，朝阳区更是有的是***，从黄冈中学时期就有了，就在欢乐谷，但这些年的成绩也就中等吧。***到目前为止的这么多分校里，成绩好的只有`人朝`和`清朝`，其他的都等着看成绩吧***。

中海雅园，海淀豪宅学区房，全北京第一个炒掉物业的小区 https://mp.weixin.qq.com/s/rFa9vuGxjOuK995Ngod8Fg
- > `中海雅园`，海淀豪宅学区房，***中海进京的第一个项目***，却因为换物业闹的鸡飞狗跳的，全北京的维权标杆儿。
- > 这些事儿我都快忘了，但被业主给提了起来，问雅园这些年升值落后是不是因为这个？这我不知道，得是业主才最清楚。从我角度看应该是没多大影响，自从20年前闹了那些事儿之后，无论是哪家物业公司都得认真对待，毕竟业主们都太不好惹了。
- > 后来换的物业是“金罗马”，听这名字就知道出身，`罗马花园`，北京最早的一批涉外公寓，也是豪宅小区。但后来好像是中海物业拒不退场，导致金罗马没有交接成功，还索赔来着吧，记不清了。
- > 当年中海雅园是全北京第一个炒掉物业的小区，全中国都不多，所以引发了很大的关注，无论业内业外。
- > 但说实话，我真不觉得中海物业有多不好。虽然我和他们不熟，但毕竟中海当时已经是高档物业的定位，`紫竹桥`的`中海紫金苑`和`金融街`的`中海凯旋`也已经入住，哪个都比中海雅园更豪，那非得说雅园的管理有多差，有点儿说不过去。

清河橡树湾的辉煌能被复制吗？拭目以待 https://mp.weixin.qq.com/s/ExKmiYOBFUppZ4NuNUoL4w
- > 当时橡树湾的纯粹成本不是3800，是3600多。但这块地是三通一平，离七通一平至少差了几百块的成本，4-500吧。然后还有商业和住宅以及地下建筑的成本，所以我算的住宅土地成本是4500。那加上2500的建安等费用，买到7000不赔钱还有赚儿。
- > 其实开盘价也不是8100，而是在8500左右，具体多少我也不知道，那会儿各家开发商都忙着涨价呢，顾不过来别人。这个项目总体赚了多少不知道，但必定是天文数字，也就确定了陈鹰在华润的地位。到现在老陈也还在华润，应该是负责香港的业务，华润创业董事长吧。

# 2023.02

九龙花园，名字的由来，离不开那里的山水，那里的“神仙” https://mp.weixin.qq.com/s/ka-PAmLxYv-EKIrmYvPyuQ
- > 九龙花园，这名字是怎么来的？
- > 第一是因为附近本来就有九龙山的地名，第二因为开发商是香港来的。但说实话，当年很多人都觉得这名字不是太好，因为毕竟这是社区，很容易就让人联想到“九龙城寨”，没什么好印象。
- > 后来这里发生了打残业主的事情，业内媒体还拿这名字说事儿呢，反正就是能往黑色社会上靠，拦不住的联想。
- > 九龙山其实就是个小土山，规模没多大，具体位置应该在苹果北区附近，也就是铁道南边。据说当年修铁道就是依山而建的。
- > 传说别看这山很小，但山不在高有仙则灵，山上曾经住过一位老神仙，那就是李自成的谋士，宋献策。真的假的谁也不知道，反正就是传说吧，听个乐儿。
- > 九龙花园的原址是北京造纸厂，所以旁边才有一个京纸大厦，***`双井东院`也就是造纸厂的宿舍区***。
- > 双井的解释有好几种，但甭管哪种都肯定是说明这里的井水很好，也明显，所以是出城上坟烧纸的歇脚之处。
