
# 12

老章聊北京024：凭票买肉的年代，肉是越肥越好 https://mp.weixin.qq.com/s/E4x0L7UPsI8Q9AexaVqX9g
- > 80年代之前，北京人吃肉应该还可以，不太难。***我印象中曾经有个规定是如果每次只买2毛钱的肉，那就可以不要肉票儿。所以没票儿的可以反复排队，或者是全家齐上阵，每人2毛，三四个人就能凑出一斤来***。
- > 要说当年的卖肉师傅绝对的刀工了得，要的就是一刀准，说要多少就拉多少，上下不差几分钱。
- > ***那会儿最吃香的职业是“八大员”，其中就有售货员，而卖肉的更是其中的翘楚。在婚恋市场上的受追捧程度，至少相当于今天的大厂码农，如果大副食店的就相当于阿里P8起步了***。
- > 当年买肉讲究的是买“一级肉”，就是纯肥膘儿，瘦肉必须比肉皮还薄才牛叉呢。这种肥肉拿回家就能炼油，然后肉渣再烙饼或熬汤，可香可香了。
- > 猪板油什么的都得凭关系，关系浅的能弄点儿囊膪就不错了，也能熬油，但据说是质量不好，油也不清亮。
- > 我爸说他有次买肉时差点儿挨揍。就因为眼看着肥肉要买光了，剩下的都是纯瘦的里脊，我爸急了，一边排队一边向前面的宣传吃荤油多了不好，会造成高血脂和心脑血管疾病，所以为了你们的健康着想，把肥肉留给我吧。后来是售货员还不错，安慰我爸说：您说的对，但再敢废话老子剁了你丫的！
- > 后来我们家吃肉就方便多了，因为我爸认识了几个售货员，经常把单位的杂志什么的偷借给他们，所以人家也投桃报李的给我家留肉。***当时没冰箱，都是用冰镇着肉，有时候拿回家也硬邦邦的***。
- > ***有几次还买到了猪头和猪蹄呢，幸福的全院子邻居围着我爸和猪头转悠，全都过来帮忙，然后每家能AA一些***。处理这些部位麻烦死了，得各家一块烧火筷子，然后各种的烫毛吧，满院子都是燎毛的臭味儿。
- > 每次吃猪头肉都相当于过节，也是显摆的时候。我和邻居小伙伴每次都捧着碗蹲大门口吃去，绝对能让周边院子的孩子围观。直到有次他们忍不住了，不讲武德的砸了我们的饭碗，我们也就不敢再嘚瑟了……
- 回复：
  * > 售货员没有中年毕业，P8不行……
  * > 我家永远赶不上排前三名，中间还有加三不排队买网油的人，别提多孙子了，过去北京菜站萝卜就没别的了，那会白菜卖完就没了。83以后才有再进菜卖的
  * > 我生活在农村。进了腊月门村里的猪就进了鬼门关。几乎每家都会宰一头猪过年。专门有杀猪的师傅，需要请人上门来抓猪，再把猪带走，在师傅家杀猪。会给师傅家留一部分肉，其余的带回来，或者几家人分，需要提前预约要猪头猪蹄排骨还是肠子。还有整盆的猪血做出血豆腐。还要把肥膘炼出整盆的猪油，放在坛子里凝固，几乎能吃到夏天。孩子们会馋油渣，那是真香啊！
  * > 90年代家里也是吃猪油，真是香

老章聊北京021: 当年的北京有很多的穷人，穷到今天的人们不敢想象 https://mp.weixin.qq.com/s/SnKG5wD9jqhjxwvVfJxUYw
- > 捡煤核，一个永远被抛弃了的职业，其场景像我这北京胡同的孩子还见过一些，估计80后就完全想象不出来了。
- > 我小时候的冬天比现在冷多了，三九天里零下10多度是平常，零下20多度也不新鲜。那在这种冰天雪地的天气里，煤就是普通人家最重要的能源了，做饭取暖全都得靠炉子。而穷人家是舍不得花钱的，至少是必须省钱，那就只能去捡人家没烧透的煤核儿了。
- > 《骆驼祥子》里有一句话，说穷人家是：男人拉车，女人缝穷，孩子捡煤核。夏天去土堆上啃西瓜皮，冬天呢，就只能靠粥厂才有可能不饿死了。
- > 其实当年的蜂窝煤其实不太贵，毕竟是有补贴的，***每块好像3分5。送货上门的叫“叫煤”，每车1000斤才5毛钱运费，而且送煤工负责把煤搬到院子里，还得延窗根儿码好了才走***。
- > 但就算是不太贵，那贫困的家庭也能省就省。他们也不买碳，那玩意儿更贵，只能是让孩子去捡树枝和废纸破木头什么的引火。
- > 每天捡煤核都是早晚两次，去各个单位的土堆里刨哧，甭管大小块，只要是没烧透的就要。标准行头是铁桶+铁丝耙子+手套，但很多家庭没铁桶，那就只能是竹筐了。不好的地方就是如果煤核还在燃烧，那这竹筐就有可能给烧漏了，回来还得修补。
- > 我小学同学里就有好几个捡煤核的，都是家庭人均月收入低于8块钱的贫困户。每天他们都是6点多必须出门，去熟悉的单位垃圾堆点卯上班。然后放了学的傍晚再去捡一回，传说最多的一天能捡一桶，足够家里做一顿饭的，至少价值1毛钱吧。
- > 但大单位的不能去，那地方太肥，都被大孩子们给垄断了，敢去抢地盘就必须付出血的代价。毕竟耙子都是铁丝编的，又磨的很尖，一耙子下去轻则棉袄被划破，重则连鼻子耳朵都有可能给钩下来。
- > 这真不是我瞎编，也没有夸张，当年的北京就是有很多的穷人，穷到今天的人们不敢想象。***人在贫困到极点的时候，是真的能为了垃圾而拼命的，反正也都是贱命一条***。
- > 我跟着同学捡过几次煤核儿，特别的佩服他。冬天的早晨跟夜里一样，但他就是能借助月光或微弱的路灯，一眼就能认出哪块煤还能烧。还佩服他一点就是手不怕烫，即便是仍然在燃烧的煤块他也不戴手套，先用耙子给钩到土地上，过一会儿就用两指一捏扔进铁桶。
- > 但这同学后来留级了，然后还给送到工读学校去了，好像还进过`789`（北苑的少管所，现在位置是`亚运新新家园`）。据说开始就是因为抢煤核儿，拿耙子把人家给打伤了，但是却打出了字号，之后就越陷越深了……
- 回复：
  * > 仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。
  * > 我小学的时候捡过几次，那会已经是 90 年代了
  * > 我小时候也捡过。不过，不是从别处捡的，是细细的捡自己家的。因为我们那里冬天也很冷，但是，基本没有什么人能有幸生煤火。所以，即使偶尔有人家生煤火，也是自己给自己捡煤核的机会。看到文章，眼前浮现出煤核的样子，小小的，灰不溜秋的，在自己眼里就像金子一样。
  * > 现在小区里抢纸壳子的也不老少啊
  * > 当年的少年变老了开始捡纸箱了，只不过现在的竞争更激烈，在小区里也各自有自己的地盘，一人守一栋楼，串楼的也会打架，时代虽有不同，但人生依然不易

北京城，70后的歌谣 https://mp.weixin.qq.com/s/5dUtqedlTq5uPU34EMtQGg

网友来北京18年了，刚买了北京的一套老破小，很兴奋也很幸福 https://mp.weixin.qq.com/s/cG4ir8wgnjJ2pHAbLP7Cgw
- > 他是山西人，煤炭大省，理论上就算农村也应该把炕烧的暖暖的。但就算是煤炭再多也得花钱买啊，而他家太穷了，到冬天除了做饭之外，根本就烧不起炕。甭说煤了，他家连木头都烧不起，因为所有的林地和树都是有主人的，想烧火就得花钱买。
- > 他说他父亲曾经说过一句话：***最痛恨冬天，因为穷人只能是挨冻。最喜欢夏天，因为无论贫富都一样没处躲***。
- > 他小时候觉得父亲说的很对，但进了城才知道，这世上竟然有空调这种玩意儿，有钱人的夏天并不算热。而且也体验到了暖气，冬天竟然能在屋里冒汗！

老章聊北京009：人生要过好日子，离不开一个熬字 https://mp.weixin.qq.com/s/A96ON9i_UPYOYOFJBGmJEQ
- > 但是自从1988年夏天，物价闯关失败之后，国有企业又一次陷入了低谷，而乡镇企业却蓬勃发展。虽然花高价才拿到本应属于国企的原材料物资，但却也抢走了市场份额，导致国营企业大批量的亏损。

老章聊北京008：京西矿区，现在绝大多数北京人都不知道这个名字了 https://mp.weixin.qq.com/s/LN_7l_UuyC7c0kvTQT-huw
- > 京西矿区，现在绝大多数北京人都不知道这个名字了。其实就是门头沟+房山一部分的老名字，“京西八大矿”中门头沟占五个，房山占三个（房山、长沟和大安山）。
- > 而京西矿区，包括后来改成的门头沟区，从一开始就是“区”，是北京除城八区之外的独一份。之所以门头沟的身份证号是110109，就说明这里是北京郊区中最受重视的，就因为这里有煤矿，是北京最重要的能源基地。
- > 再举个佐证，北京的中学中最早是“老八中”，一中至八中，资格最老，都是民国时期就排序的。但解放后第一个排序的是哪个中学？
- > 还说门头沟，在我小时候，一提起这里就俩字“有钱”。按我老娘的说法，我三舅当年插队时，我姥姥姥爷舍不得这老儿子去外地贫困山区。所以到处托关系想给安排到矿务局，也就是门头沟或房山，哪个矿都行，图的就是在北京和收入高。
- > 我舅没去成，但他的同学，也是我们邻居的大叔去了木城涧，就因为人家爸爸是有实权的干部呗。***据说去了之后没下井，但那都能挣50多块钱，赶上我爸那50年代本科的行政22级干部了。后来据说是主动下井了，四级工+夜班费+补助什么竟然达到7/80块钱，等同于行政19级的副科（78块钱）***。
- > 到了80年代煤矿的收入更高，那会儿报纸上登过一条新闻，说北京有两个反扒队抓的贼最多。一是专偷东边各个大厂的，二是专偷西边石景山和门头沟的，共同的特点都是挣的多。***当年门头沟的消费力比市区都高，电影院饭馆儿的密集程度也超过市区***。
- 回复：
  * > 后来门头沟没落了，直到那个被抓的区长搞棚户区改造，才有点样子。上周在模式口地铁技校考试，考完专门去吃的新新包子铺
  * > 前不久刚好看了一篇记述城子矿难的文章 煤矿工人真是辛苦了

老章聊北京007：民间百姓真的很有智慧，会选择和利用各种手段来改善生活 https://mp.weixin.qq.com/s/GEDtWjRvZqLbjx8WM1-vnA

# 11

老章聊北京：公交车的售票员是哪年消失的？ https://mp.weixin.qq.com/s/DXEXiHK27x5Uo2r_6oiGpA
- > 北京公交车的售票员是哪年消失的？应该至少得有十多年了吧。然后是近十年来出现的安全员，替代了一部分售票员的工作，也就是只维持秩序而不卖票，当然也有什么都不管的，就是跟着车转圈儿。
- 回复：
  * > 安全员是编制外，售票员有编制。人工成本一下降下来了
  * > 那后来这些售票员转岗做什么去的多？后勤岗？自谋生路？买断？
    >> 大多自然退休了
    >>> 转物业
  * > 李素丽记得不
    >> 混了个处级待遇，取消福利分房之后仍旧给她一套三居室

# 02

老北京话“盘儿亮”的来历，99.99%的人都不知道 https://mp.weixin.qq.com/s/w2gOoLNrwl1Qyxa8UQ02WA
```console
我小时候院子里有位大姐姐，退伍兵，英姿飒爽的，绝飒。
有次我在胡同里看到她被几个小混混儿纠缠了，其实也谈不上纠缠，也就是路过的时候贫几句嘴而已，逗咳嗽占便宜。
他们擦身而过的时候，有个混混回头儿喊了一嗓子：盘儿亮！
大姐姐回头儿一笑，对曰：敢拍吗？（拍婆子，呲花喇蜜，搭讪的意思）
几个小混混儿可能没想到大姐姐这么豪横，都愣住了，半天才有个说话的，用最狠的口气说着最怂的话：不敢，怎么着？
大姐姐更笑了，说：不敢拍，那就别盘。
然后有个混混接茬儿：不是不敢盘，是怕黏手甩不掉。
大姐姐还是笑：说：琉璃皮儿，盘儿亮不黏手，但怕你玩儿不起。
之后他们就都走了，我愣在当场听懵逼了。感觉他们在对暗号，还是江湖黑话：天王盖地虎，宝塔镇河妖。
回院子之后我问这大姐姐的弟弟，这对话是什么意思？她弟弟当年在我们家附近“有一号”，据说很“煽”，半大小子们都拿他当“提人儿”的靠山。
按他的说法，英语有个词是“beautiful”，清末的老北京们调侃，翻译成了一句成语“冰糖葫芦”。但后来也不知怎的就演化成了“糖皮儿亮”，再演化就成了“盘儿亮”。
他姐姐和混混们的对话可以翻译成：敢和老娘真“递葛”吗？不敢的话就别“盘道”，赶紧滚蛋直接回家。
混混儿的意思是，我不是不敢盘，而是糖容易化，担心你黏上我了甩不掉，砸手里了。
大姐说的“琉璃皮儿”的意思是：老娘可不是贱货，裹的不是冰糖而是琉璃，不粘人，但也不是你们能惹的起的。
这种对话其实谈不上黑话，就是老北京人的一种调侃，讲究的是有话不知说，骂人不带脏字儿的，吞了豪横不吐胡儿。
```
