
# 01

70年代时北京最流行的四种点心 https://mp.weixin.qq.com/s/wQaP-rlMyhe0RMPIZ96xDg
- > 70年代时北京最流行的四种点心：`动物饼干`、`江米条`、`核桃酥`和`槽子糕`。价格分别是：0.48+0.66+0.72+0.78，***每斤收`6两`粮票***。
- > 我之所以记得这么清楚，是因为我三年级的时候开元旦联欢会，我爸也没跟我商量，自作主张的买了1斤江米条+2斤动物饼干，偷偷摸摸的就赞助给了我们班。
- > 当班主任拿出这三斤点心的时候全班欢呼，同学们集体感谢我们这对土豪父子。我很欣慰，似乎是找到了慈善首富的感觉。
- > 但是，第二天班主任就出了一道应用题：章大锤他爹买了1斤江米条和2斤饼干，江米条4毛8一斤，饼干6毛6一斤。但如果拿这些钱买核桃酥或槽子糕，价格是7毛2和7毛8，请问能买几斤？
- > 老师还没把题目在黑板上写完呢，我就感觉自己已经完了，社死了。当时我都不敢抬头儿，无数道犀利+谴责的目光射向了我。当时我这恨啊，老爹你没事儿买这玩意儿干嘛？平时在家我想吃都舍不得买，非得送学校来，这不给我找事儿吗？
- > 对了，***槽子糕也叫`油糕`，其实就是`鸡蛋糕`***。但北京毕竟是800年古都，盛产太监，所以忌讳这俩字。***因为明朝太监是有鸡无蛋，清朝是鸡蛋全无，<ins>所以更忌讳的是蛋</ins>，然后是鸡***。
  >> //notes：如果这是真的话，涨知识了又。。。。。。
- > 因此北京管鸡蛋叫“鸡子儿”，鸭蛋叫鸭子儿，子弹叫枪子儿，炮弹叫炸子儿。原子弹则就叫原子弹，这避讳不了。
- > 然后煮鸡蛋叫`白果儿`，咸鸭蛋叫`青果儿`，松花蛋叫松花。荷包蛋煮的叫`卧果儿`，打散了叫`甩果儿`，***炒鸡蛋叫`木须`（木樨，桂花的意思，指炒鸡蛋的颜色），<ins>`木须肉`就是`鸡蛋炒肉`</ins>，鸡蛋汤打卤叫木须羹***。蛋白叫芙蓉，炸鸡叫炸八块儿，卤鸡酱鸡叫卤牲口酱牲口，鸡杂叫什件儿。
- > 哪怕是放盐少了也要说薄了或口轻了，不能说淡了。所以鸡蛋糕叫槽子糕或油糕，给人家老公公们留点儿面子。
- > 另外`核桃酥`其实就是现在的`桃酥`，因为过去的配料里是有核桃的，尤其是每块中间必须嵌一块儿大的。现在好像是没核桃了，但有桃仁，因此叫桃酥了。这说法对不对我也不知道，因为现在都不太敢吃油大的点心了……
- 回复：
  * > 我感觉章哥的爸爸真不错，豪横呀，这些点心太美味，会成为班里大多数人童年的回忆！ 我小时候我特别盼我二姑出差来北京，她来我家，每次来都带给我们家三个孩子二斤点心，有一次二姑还买了枣花酥！我们小时候物质极度匮乏，过年的时候爸爸才买二斤槽子糕全家五口人享用呀。
  * > 记忆真好
  * > 杨少华的相声，江米条撬桃酥

老章聊北京026：你眼中的科学家是为了研究不顾一切的怪人吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/phxCK2ygmteiGrnZhzrW4g
- > 80年代初的那几年，北京经常有一些小学生低着头走路，无论是否看书，都要故意拿脑袋去撞树或电线杆。
- > 现在如果谁家孩子这么干，那家长必须赶紧领着去医院看看，看这孩子是不是脑子有毛病？但当年的老师和家长都会微笑的看着，甚至还有可能夸一句呢：向陈景润学习，好孩子，接茬儿使劲撞！

好日子都是奋斗出来的…… https://mp.weixin.qq.com/s/FPyl3Cts-tWfmIZyJ37Mpw
- > 网友说她想买五环外的一套回迁房，单价5万左右。本来一切都谈的还行，但当她听说这套房在十年前才`4500`（成本价）一平时，她破防了，差点儿当场哭出来。
- > 她和老公都是十年前到的北京，直到今年才凑的出这`200万`的首付，之后还要每个月还款1万多，整整30年。而房东在十年前就得到这套房了，用拆迁费买的等于没花钱，现在卖房这小500万都是房东的收益。
- > 忽然想起了`《四世同堂》`的桥段，就是祁老爷子简介的那段，大致复述给网友：祁老爷子少年时来到的北京，吃了很多的苦，壮年时独立置办下了房产。他的儿子只在私塾读过几年书，但能写一笔连算命先生都夸奖的好字，现在是个三间门面的布铺掌柜。他的三个孙辈则都有文化，因为全都上了大学。所以祁老爷子什么都不怕，只怕庆不了他的八十大寿而已。
