
# 08

五星级酒店“大洗牌” | 棱镜 https://mp.weixin.qq.com/s/NfYwkhFjdb7NCkx4x4VwdA
- > “重庆酒店一哥”的下坡路
  * > 最终，`重庆北碚悦榕庄`的开发主体重庆柏椿实业公司因上千万元的工程欠款被申请破产重整，并于去年8月被裁定破产清算。截至2022年底，该公司总资产17.43亿元，总负债19.72亿元，净资产为-2.29亿元。
  * > 事实上，`申基实业`不仅拥有北碚悦榕庄，还一度被称为“重庆酒店一哥”，曾先后拥有过`重庆解放碑威斯汀`、`重庆申基索菲特`、`重庆梁平戴斯酒店`等一系列当地地标性五星级酒店。
  * > 2022年初，重庆第五中院受理了对申基实业集团的破产清算申请，当年9月宣告其破产，确认总债权107.6亿元，核定资产价值15.6亿元。
  * > 当年，重庆申基索菲特酒店（后更名为雅诗特酒店）被摆上法拍货架。去年6月20日，重庆解放碑威斯汀酒店被法院标价10.38亿元起拍，然而，这家被奉为“山城旗舰”的五星酒店在第一次拍卖中，因为无人参加竞拍而流标。
- > 醉翁之意不在“酒店”
  * > 处于“拍卖”风波中的重庆北碚悦榕庄，现在的经营状况并不好，作者在酒店内看到，客人寥寥无几，***而为了节约成本，酒店还关闭了自助早餐厅，改为客房送餐***。
- > 有“煤老板”成为五星级酒店新主人
  * > 近年来，除了重庆北碚悦榕庄外，被公开拍卖的五星级酒店和度假酒店屡见不鲜。
  * > 2023年末，`天房集团`旗下的`三亚天房洲际度假酒店`、`天津丽思卡尔顿酒店`等三家酒店资产包被成功拍卖，总成交价20亿元，相比45.3亿元的原净资产估值价格可谓腰斩。
  * > 近日，`北京索菲特大酒店`也被摆上“货架”。酒店交易网显示，位于北京长安街的北京索菲特大酒店作价28亿元出售。该酒店最早是中粮集团旗下资产，于2014年9月开业，此前为`北京长安街W酒店`。不过，开业以来，这家酒店一直处于亏损状态。
  * > 随后，该酒店业被天府基金接盘。2019年1月，万豪国际集团和天府基金旗下北京天府融德酒店（北京）有限公司有关北京长安街W酒店的经营服务协议正式终止，酒店更名为北京索菲特大酒店。
  * > “***万豪集团旗下W酒店的管理服务费用非常高昂，相比之下，雅高集团的索菲特酒店管理费用较低***。”一位北京的酒店行业人士介绍称。如今，北京索菲特大酒店再度面临转手，而天府融德酒店（北京）有限公司的股权已遭到冻结。
  * > 在北京，业主方易手的还有位于东三环的威斯汀酒店。2023年10月之前，该酒店前面还会被冠上“金茂”二字，以显示其作为中国金茂旗下的一处重要资产。转手后，“金茂”二字被悄然抹去。
  * > 在上海，同样有不少高星酒店被挂牌出售，例如华侨城（亚洲）出售上海宝格丽酒店、新华联集团出售上海新华联索菲特大酒店……
- > 酒店被拍卖 但洲际、喜来登们还在扩张
  * > 酒店频繁“甩卖”，但各大国际酒店品牌在华收入却在增长。以`洲际酒店集团`为例，2023年，洲际酒店集团大中华区收入`7400万美元`，同比增速超过`105%`，占全球总收入约`7%`。
  * > 根据洲际酒店集团大中华区公关部门向《棱镜》作者提供的数据，今年上半年，该集团大中华区新开业酒店数量同比增长49%，签约量增长38%。截至目前，该集团在华拥有开业及在建酒店近`1300家`。
  * > 希尔顿集团则表示，今年希尔顿集团将连续第五年在中国市场达成每年新开超过100家酒店的发展速度。目前，希尔顿集团在华已开业第`700家`酒店。
  * > 此外，国际酒店们也意识到，仅仅依靠五星级酒店和度假酒店难以维持正向增长。以洲际酒店为例，近年来陆续开放了在华“智选假日”、“假日”等经济型品牌的特许经营，用更加低成本的方式吸引中小型业主。据洲际酒店集团一位人士向作者透露，***目前大约七成的新拓展酒店都是“智选假日”等经济型品牌***。
