
# 02

单开一页族谱 https://mp.weixin.qq.com/s/HCtjAZq0-gTUEx2t8h9RRw
- > **1**
  * > 以前上千万的豪宅，往往都是卖地段，各种偷工减料，有些外立面都敢用真石漆，但这家公司的产品，消费者花同样的钱，能把全球设计天团都给找来；石头、木头、树种，都是优质材料；厨卫配的是`嘉格纳`和`唯宝`的高端线；楼下站的是荷兰管家；甚至连楼道里都摆满了艺术品，还都是动辄几百万的真迹……
  * > 作为一家诞生于地产黑铁时代的公司，宸嘉在短短几年内迅速崛起，可以说是把后发优势发挥到了极致。
  * > 包叔以前也写过这家公司，在成都，宸嘉把荒废了七年的`阿玛尼公寓`，通过重新设计和包装，使其获得重生。生生把城市的边角料项目，干成了地标。在不算上海最核心的普陀区，他们的`嘉佰道`项目两个小时就售罄，进账60亿，创造了一个奇迹；还有武汉的`宸嘉100`、长沙的`嘉臣道`，只用了四五个项目，`宸嘉`就在行业内声名鹊起。
- > **2**
  * > 他们第一个让市场侧目的项目，其实是在武汉。2021年，刚刚成立不久的宸嘉，就拿下了二七滨江的地块。
  * > 二七滨江也汇聚了全国最知名的豪宅开发商们，可以说汇聚了天下英雄。竞争之激烈，就连华润和万科，都只能拿到第二排的土地。
  * > 2021年，`宸嘉`推出了`嘉佰道`项目，一鸣惊人，不仅刷新了武汉豪宅价格纪录，还蝉联2年武汉千万级豪宅销售第一名。
  * > 到今天，二七滨江的住宅几乎开发完毕了，武汉消费者公认的核心项目只有三个，开发商分别是`瑞安`、`绿城`和`宸嘉`。
- > **3**
  * > 如今，宸嘉的二七滨江项目进入收尾，但他们决定玩把大的，做一个能让武汉跻身顶豪梯队、甚至让整个华中区域都“出人头地”的产品：`嘉佰轩`。
  * > 会所所有的细节对标“奢华酒店的鼻祖”——`纽约华尔道夫酒店`，他们认为，***顶级的居住体验，奢华酒店是范本***。
  * > 在决定做嘉佰轩之前，宸嘉的想法是，二七滨江占据了长江最辽阔的一段江景：但还缺少世界级的酒店、餐饮和办公。嘉佰轩就是要为武汉补上这一块。这几年，他们利用手中的资源，说服了不少顶级消费品牌落地自家项目，比如马上要开业的内地第一家六公馆、华中第一家新荣记。
  * > 很难用现有的房地产标准来衡量嘉佰轩的野心，如果非要找一个类比，只能是上海的`和平饭店`。和平饭店的前身是`沙逊大厦`，它最大的意义，不仅是捅破了上海万国建筑的天际线，或者是吸睛的芝加哥学派风格，而是因为它所提供的：新的生活方式。
  * > 诞生之初，这里就聚集了上海最有名的企业家和高管，既有零售货廊、古董店、艺术公司，也有餐厅、舞厅和酒吧。居住其中的人，不仅能开房，还能开公司，能开派对。后来，这里变成了和平饭店，***`查理·卓别林`入住过这里，`钱学森`在这里办的婚礼，美国乒乓球代表团也住在这里***。和平饭店提供的，其实是对上海这座城市的终极体验。

王健林的接班人 又裸辞了 https://mp.weixin.qq.com/s/GAZgqOGSTi1mWWH7tAgjEQ
- > 去年3月，万达股肱之臣、曾被视为首富接班人的`张霖`，就主动辞去了大部分职务，只保留万达集团董事一职。此后，万达再没发布过有关张霖的消息。
- > 如果一直是孤身一人还好，最怕的就是被人群簇拥着，一张张熟悉的脸，却一个一个离开了，那才是真的寂寞。
- > **1**
  * > 2015年，61岁的老王，又一次被问到接班人的问题。当时荣登首富、像总统一样繁忙的他回答说，现在是肯定有接班人的，还有好几个，具体要看谁在今后几年带队伍带的好。但得有个规定，就是跟我的年龄差距至少要15岁。
  * > ***但历史上，几乎所有有计划的接班都被打乱了***。
- > **2**
  * > 但一家公司人力条线的人全部顶到业务前线，当然是有人不忿的。一个万达的朋友就说：这几年，除了裁员，他们都干啥了？
- 回复：
  * > 人力是我见过最傻缺的岗位
  * > 给你爆个料，肖最善于内部斗争，在内斗的大前提下，没有人打得过他，而且数据造假业务是万达有史以来的巅峰，接班人只能是肖，不能是任何人
  * > 作为在万达b座25层上过班的人，肖广瑞和张春远之流都登天了，万达真是没人了，这都是祸害。心疼老板啊。万达完了
  * > 自始至终，接班人只有一个，其他都是陪跑，张总走了，大概率是老王真的觉得累了想把班交出去了，所以，陪跑的要么发配边疆，要么直接干掉。
  * > 18年填在OA最终审批人里的名字最终都消散了
  * > ***第一次见了解这么大的公司人力口占据最大话语权***
  * > 千秋大业黄粱梦，古木枯枝已无春
  * > 
    ```console
    1. 如果是销售最强势，这个公司在上升阶段。
    2. 如果是运营声音最大，这个公司已经到了自己天花板。
    3. 如果财务说了算，这个公司在走下坡路。
    4. 如果HR权力最大，那就差不多要倒了。
    ```
