
### 扁鹊三兄弟

段子 | 魏文侯问扁鹊：你兄弟三人，哪个软件开发水平最高？ https://mp.weixin.qq.com/s/LLRvrhZFuV2oRTrYQTHcPA
- > **能力**
  * > 魏文侯问扁鹊：“你兄弟三人，哪个软件开发水平最高？”
  * > 扁鹊说：“大哥最好，二哥其次，我最差。”文侯甚为不解。
  * > 扁鹊解释道：“我大哥不等Bug出现就提前预防了，***所以名声传不出开发组***。二哥在Bug出现时就顺手解决了，***所以名声传不出技术部***。我呢，每天像打地鼠一般到处救火，***所以在公司没人不知道我***。”
- > **含义**
  * > 童年时期的“有空一起玩”指的是明天。
  * > 学生时代的“有空一起玩”指的是周末。
  * > 毕业以后的“有空一起玩”指的是休假。
  * > 现在我说的“有空一起玩”指的是即使我有空也不会和你出去玩，我懒得社交又不知道如何解释所以只好假装我们还会有缘分再见面，如果你真的来约我的话我再找其他理由。
- > **反思**
  * > 仔细想想，你的血统在人类历史上的每一次重大灾难中都幸存了下来。难道不值得自豪吗？

扁鹊三兄弟治病之术-治未病、治始病、治重病 https://mp.weixin.qq.com/s/lOWxbHQXrIxL7LLTzhDjIA
- > 扁鹊，本名秦越人，生于春秋战国时期的齐国卢邑，也就是现在的长清区归德街道。他是我国医学史上一位继往开来的伟大人物，被后世尊为医宗。
- > 魏文王问名医扁鹊：“你们家三兄弟都精于医术，到底哪一位医术最好呢？”扁鹊回答道：“长兄最好，中兄次之，我最差。”文王继续问：“你何以最差？”扁鹊说：“我长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他名气无法传出去，只限于我家里人知道。我中兄治病，是治病于病情刚发作之时。一般人认为他只能治一些轻微的小病，所以他的名气只限于本乡里人知道。而我治病，是治病于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针、在皮肤上敷药等大手术，以为我的医术就很高明，所以名气便传遍全国。”文王说：“你说得好极了。”
- > “扁鹊三兄弟治病”的典故说明：“病情严重之时”挽救，不如“病情刚发作之时”控制；“病情刚发作之时”控制，不如“病情发作之前”预防。可惜大多数人不懂得这一点。等到“病情严重之时”再挽救，有时是“亡羊补牢”，为时已晚。
- > 扁鹊回答魏文王的这段话，与我国早期医书`《黄帝内经》`中“***圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱***”之说，表述虽不同，实质却无异，都是强调预防疾病的重要性。为什么呢？因为“***病已成而后药之，犹如渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎***”！
- > 再深一步说，治“未病”，东汉著名医家张仲景更是技高一筹。据我国现存最早的针灸学专著《针灸甲乙经·序》载：仲景与侍中王仲宣相遇，仲景说王已患病，到 40 岁时眉毛要脱，然后半年就会死去，并告诉了他治疗的处方。王嫌仲景的话不吉利，没有采纳。后来如仲景所言，王到 40 岁时先脱眉，继而死。这个故事说明，仲景诊断“未病”的造诣的确很高深。他在“未病先防”、“既病防变”等方面颇有研究，对丰富和发展治“未病”理论做出了重要贡献。
- > 史籍中记载的扁鹊，并不是指同一个人，因为在史料中所记载的关于扁鹊的故事，***从他诊治的第一个病人蔡桓侯，到最后一位病人秦武公，前后时间跨度非常大，大约有 300 多年***。古人认为，***医生治病救人，他走到哪里，就把安康和快乐带到哪里，就仿佛能带来喜讯的喜鹊一样，因此人们就把那些不知道姓名，但是医术高超、医德高尚的人统称为“扁鹊”***。
- > 秦越人一生救人无数，曾治好了赵简子五日不醒之症，后巧医虢国太子“尸厥症”，使之起死回生，由此名闻天下。世人因其医术高超，便借用“扁鹊”的名号来称呼他，久而久之，他的本名秦越人反而被人遗忘了。世人皆奉秦越人为神医，然而他对自己的评价却并非如此。根据古籍记载，扁鹊兄弟三人都是医生，但他的两位兄长却鲜为人知。
