
# 2021.12

​1000万在海淀能买到什么样的房子？ https://mp.weixin.qq.com/s/LREXJUw_yP4DcJmqr7Ak5Q

# 2021.11

北京的尽头在哪里 | 板块打分系列 https://mp.weixin.qq.com/s/d9gLnx2YQ-zmFGyotyfKew
- > 之前我们发过北京板块打分系列的文章购房必看！北京板块打分（点击可看），很多朋友在后台留言说很喜欢看，希望我们能够多整理一些。
- > 北京的最高分是哪？
  * > 那自然是万柳，北京的尽头是万柳，各位记住
- > 北京第二高分是哪？
  * > 最有可能是太阳宫。就是北京的两个犄角，东北三环四环和西北三环四环，是北京的房价高地。
- > 东城的尽头在哪？
  * > 和平里。
- > 西城的尽头在哪？
  * > 西城没有尽头。
- 回复里的：
  * > 长阳地铁站跟良乡大学城地铁站附近呢
    >> 房山目前进城最方便的交通就是地铁，沿着地铁走就是那么几个板块，长阳应该是最好的一个，再往下走，大学城板块，也是跟长阳差不多，全是次新房，居住舒适度也不错，周边是高校。 <br> 房山区的长阳板块和大学城板块，将来应该能连到一起，因为两个板块目前正处于一个合并的状态，中间的房子一拆，将来房子一盖，两个板块就能并到一起，所以如果能形成一个大板块的话，那个区域的居住舒适度应该是非常好的。 <br> 北京很多区域，可能没有什么产业，但是非常舒服，这个也是区域价值。有的板块可能也都是住宅，但是比较乱，这种区域价值就比较低，比如天通苑，天通苑也都是住宅，也有地铁，但是房价一直涨不上去，原因就是区域品质一旦变坏了，再想提升的话难度就比较大。
  * > 丰台的尽头在哪
    >> 丰台没有尽头，丰台未来可期

林姑娘的买房故事 https://mp.weixin.qq.com/s/e1smF2c-SrEyXtKaxw6LNg
- > 说起来也怪我们（主要是怪周老板），大家知道我们是专门做北京楼市分析的，但不知道我们还有个选房业务，或者知道一点，但不知道业务的具体细节。
- > 林姑娘也一样。她一直以为我们的选房业务是不能走链家的，而家里是一定要跟链家签的，所以一直没有找我们。
- > 后来在周老板一次直播里知道我们的业务也可以走链家以后，就果断跟我们签了。

购房必看！北京板块打分 https://mp.weixin.qq.com/s/0PT5Bv2gxg-cVBG1bTDmZw

购房答疑-丰台专场！万字长文，干货满满！ https://mp.weixin.qq.com/s/O_o2tnRiDkZdaJX1pJ8C-g
- > **没有存在感的丰台。**
  * > 丰台比较大，从西到东，西边一直到西六环外青龙湖，东边一直到分钟寺、方庄，往北到北京西站，往南到西红门，这就是丰台。这么看，丰台其实挺大的，但是老实说，丰台没什么存在感。
  * > 对于丰台，我自己的评价就是，目前丰台有个核心区，核心区就是总部基地，总部基地如果能够发展好，将来丰台的发展应该会不错。
  * > 另外就是，丰台的教育如果要爆发的话，应该也是从总部基地以及周边这个位置开始爆发，如果不爆发，那丰台就这样了。
  * > 其实你看看北京从北往南从东到西整个三环四环房价高的地方一定是教育比较好的地方。海淀贵就是因为教育好，北三环贵，西城贵，也是因为教育好，朝阳教育差点儿，虽然房子好，但就没那么贵。
  * > 除了教育，还要想房价高的话，就是区域的居住品质要更高，新楼盘要更多，比如丰台目前一些高端楼盘价格就挺贵的，包括一些别墅也是非常贵。
  * > 现在北京有点什么意思呢，就是已经把交通打通了，不管楼盘建在哪，只要你的楼盘品质足够好，那就有人去买单。
  * > 就是说，交通问题好像已经不是问题了，丰台也好，朝阳也好，甚至大兴也好，高端楼盘价格上下相比的话差别不大，当然北京所有高端楼盘的涨幅都不会太高。
- > **为什么丽泽发展这么慢？**
  * > 北京的西南方向大概有两个利好，一个是丰台总部基地，在四环以外，另一个就是丽泽，叫丽泽商务区。
  * > 丽泽商务区的问题是到现在都没有发展起来，这个我觉得挺有意思的，不管你信不信，我觉得至少有个结论。
  * > 因为从地段上来说，我们会发现，丽泽的地段其实比总部基地更好，所以丽泽的发展其实应该更顺利才对，但是现实跟我们想象的往往不太一样。事实就是丽泽这个地方到现在都没有发展起来，原因就是发展成本太高了。
- > **总部基地的买房逻辑**
  * > 我自己感觉总部基地这几年的发展速度还是挺快的，前些年去的时候，发现总部基地也没什么人，就是一堆高楼，这几年的招商我觉得做得还不错，丰台总部基地的发展速度其实非常快，这几年明显感觉这个地方的人越来越多。
  * > 所以将来西南方向上总部基地周边的房价均价应该能够超十万，大约五年以后，2025年左右，我们到时候看看。
- > **单独讲讲总部基地和花乡**
- > **`万年花城`怎么样？**
  * > 就这么说吧，***北京西南方向上，比较成熟的小区，规模比较大且各方面比较完善的小区，`万年花城`算一个。所以`万年花城`如果自住的话是一个不错的选择***。
  * > 但是也不要指望万年花城的房子能跑赢大盘，肯定跑不赢，能跟着大盘走就不错了。因为只是在周边小区里品质还不错，但是也比较老了，房子都十多年了，但是价格很高。
  * > 另一个是怡海花园，也在西南方向上，社区比较大，生活各方面比较方便的一个社区，按理说，那个年代的房子不应该有溢价，但是周边没有能取代它的楼盘，就是没有次新房，所以它的溢价就比较明显，如果有次新房那应该会把周边二手房的价格稍微带一带。
- > **方庄的房子还有升值空间吗？**
- > **六里桥咋样？**
- > **丰台大成南里长安新城这个小区怎么样？**
  * > ***`青塔`这个板块也挺有意思，部队比较多，也没地铁，将来会通地铁，价格便宜***。说实话，青塔这个位置可能很多人瞧不上，交通也不方便，感觉哪都不行，但是青塔未来的涨幅应该是不错的。
- > **你看好北京哪个区域？**
  * > 北京大五环这个经济带上的中心区域，比如丰台总部基地，通州，门头沟，西北旺，望京，东坝，都比较看好，但是每个区域的特点又不一样。
  * > 总部基地的产业比较丰富，如果将来能把教育拉起来，那这个板块的价值会非常高，有可能成为北京能跑赢大盘的区域之一。因为我觉得大家目前对丰台的预期没有那么高，现在比较贵的还是那些所谓的豪宅，确实贵，十多万一平米，但是正常的商品房价格没有想象中那么贵，就还行。
- > **公益西桥板块怎么样？**
- > **新宫怎么样？**
- > **丰台站附近几个小区咋样？听说学校还不错**。
  * > 怎么说呢，环境比较乱，周边那几个小区，像`三环新城七号院八号院`，都会受影响，因为通常情况下，周边如果是车站的话，一般都会比较乱，但是位置确实特别好。
  * > 我一直纳闷，为什么`万年花城`周边没有大的商场，都是一些比较次的，没有特别好的。
  * > 至于教育，现在北京教育不是搞集团化吗？就是东西城包括海淀的好学校都在跟周边区域对接，至于教育能不能拉起来，一方面看开发商，一方面看当地政府。
- > **想换三居，草桥跟亦庄怎么选？**
- > **丽泽将来会不会比总部基地好？**
  * > 悬。
    >> //notes：感觉这个绝对打脸，丽泽就地理位置应该就不是总部基地能比的吧。。。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
