
# 2022.11

朝阳商品房板块怎么买？ https://mp.weixin.qq.com/s/JfBqJ2X6kdHCniG29LX0Cg
- > **一 、“商品房”的概念和特点**
  * > 很多人对“商品房”的概念，可能没有很清晰的认识。北京的房子大概分两类，一类是公房，一类是商品房。
  * > 公房就是以前分的房子，1998年以前的基本都是公房；商品房呢，不管是经济适用房，还是纯商品房、两限房、回迁房，还有所谓的二类经适房，全部都是商品房。
  * > 商住不叫商品房，商住办公不在讨论范围内。
- > **三、朝青：板块优等生**
  * > 如果打分的话，朝青板块属于优等生，可以拿高分。价格也宜人，800多万能买到三居，如果买国美和华纺的话，三居1000万多点儿。
  * > 这个预算在朝阳买个三居，是比较理想的，换到稍微好点的区域，买三居都比较费劲。

朝阳商品房板块怎么买？（二） https://mp.weixin.qq.com/s/7gmbDsfvz6rXHtbeu4Xe1w

# 2022.02

蒲公英找家能帮买家做什么？ https://mp.weixin.qq.com/s/I_TNWDcXXJemqLKTmCUa3w

600万海淀置换望京：买卖全委托=省心+省力+省钱 https://mp.weixin.qq.com/s/0rklyKt6riQMtcB8AM9fpw

买房这事儿是怎么变成无解的 https://mp.weixin.qq.com/s/MSycVB3PtVBBr373JFwtyA

还没结婚该不该买学区房？ https://mp.weixin.qq.com/s/OmZKbqjUD8UzF1X3zMqioQ

600万在朝阳最好的选择在哪里？ https://mp.weixin.qq.com/s/artY2WwJbEzO169Beng4Ig

​互联网打工人的买房困惑（下） https://mp.weixin.qq.com/s/2RfsyVt-k1c37hRyW0xV7w
- > **7，那80年代的房子现在都40多岁了，我们以后就不好置换了吧？谁会买那么老的房子啊？**
  * > 北京这个城市的楼盘结构基本已经定型了，现在是这些房子，十年二十年以后也还是这些房子，像贷款这样的配套政策以后会慢慢调整的。
- > **8，因为以后可能会有工作调整，所以也在考虑田村，您觉得田村怎么样？**
  * > 周老板：田村确实属于海淀比较便宜的板块，但田村在海淀的位置也比较边缘了，板块的热度没有那么高，肯定不能跟北三环比，而且房价其实也不便宜。
  * > 如果能接受田村的位置，其实也可以往西看看石景山，选择性会更多一些。
  * > 田村往西走，像八角、老山、古城、杨庄、鲁谷这一片都属于石景山，石景山因为原来首钢在这儿，公房比例很高，也有一些比较不错的商品房。
  * > 买石景山就是能选一个大一点品质好一点的房子，但是跟北边回龙观和北三环安贞相比，**那市场热度可就差远了**。
- > **10，那我们这个预算南三环、南四环可以考虑吗？**
  * > 周老板：现在大家如果手里有`200万~250万`左右的预算，想在北京城区买房，***一般都会优先考虑北三环北四环，然后再考虑东三环、东四环***。
  * > 最后才是南三环南四环。
  * > **南三环南四环是这里面最便宜的，当然各方面条件肯定也是比较差的**。
  * > 另外你们买这个房子既然打算自己住，一定要结合自己的通勤需求，北京没有不能买的地儿，但买到不适合自己的地儿确实也挺难受的。
- > **11，那海淀西三旗的北新家园您觉得流通性怎么样？**
  * > 周：在北新家园400多万能买个两居，这在整个海淀都属于很便宜的房子了。
  * > 这个小区流通性还可以，但是也要看市场，因为如果在比较正常的市场里面，西三旗的房子热度其实并不高。
  * > 因为这边其实并没有什么资源，跟其他区域比也没有太大优势，学校也都一般，就是房子便宜。
  * > 但是像去年这种市场，很多人都想要一个海淀学籍，就是不管学校好赖、位置好坏，都不在乎，只要有个海淀学籍就行，那这种便宜房子就很吃香。
  * > 但是在普通的市场里就未必了。
- > **14，那通过您这边买呢？**
  * > 周老板：我们买房也是这个流程，也是要拉单子然后一套一套地去看，最后把最适合的房源筛出来，再带你去实地看房。
  * > 对你来说，自己买和找我们买最大的区别可能在于我们能帮你省下大量的精力和时间，当然也能省中介费，另外不踩坑。

互联网打工人的买房困惑（上） https://mp.weixin.qq.com/s/4_Z_K9G6bcG5k7wb53yeDw
- > **1，您觉得我们这个情况买哪里比较合适？**
  * > 周老板：北京地铁13号线号称“码农专线”，从事互联网行业的基本都沿着这条地铁线买房，所以这条线的热度就比较高。
  * > 望京是“码农专线”上最好的板块。
  * > 从我们接触的买房群体来看，凡是从事互联网行业的，只要在望京上班，预算够的基本都买望京。
  * > 其次就是回龙观、立水桥、北苑和西二旗这些板块。
  * > 所以你们买房的时候也可以借鉴一下这个思路。
- > **2，是，所以我们想重点看看回龙观。**
  * > 周老板：***`首付``150万`左右的话，加上各种税费中介费，能买的房子`总价`应该在`370万`左右***。
  * > 这个总价预算在回龙观也基本上属于一个上车的房子，买不到太好的。
- > **4，立水桥、天通苑和北苑那边的房子值得考虑么？**

# 2022.01

2022年小阳春，比以往来得会晚一些 https://mp.weixin.qq.com/s/if6K44nhG1oCBSo2BG-nZg
- > **1**
  * > 直接上结论吧，**我觉得明年市场应该不会涨**。
  * > 因为北京市场比较大，不能说回龙观涨了，北京市场就会涨，也不能说望京涨了，北京市场就会涨。
  * > 北京市场是一个比较大的市场，不管是回龙观还是望京都属于比较小的市场。这种小市场的涨跌是很正常的。
  * > 一说涨跌很多人就想问小阳春的事儿，**小阳春的规律，我的总结就是，房价会有`5%~10%`的涨幅**。

买的房子没涨，当初做决定的那个人被埋怨了吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/I7pUUmua-x4IXPgEEK6vBw
- > 最近一直有朋友在问`北清云际`这个盘，今天就来说说这个盘。北清云际这个盘适不适合买，得从好几个维度来说。
- > **1**
  * > 很多人会问，为什么你们一直在推荐二手房，好像总是不太愿意我们买新房似的，是因为你们的业务吗？ <br> 不是不让大家买新房，同样能选择的情况下，谁会不想住新房子呢？ <br> 主要是因为**这几年北京的新楼盘项目位置都不是特别好**，而且因为市场不好，开发商的资金链都比较紧张，未来项目出现问题的概率比较大。
  * > 好了，我们回到正题，说说北清云际这个盘。从性价比来说，北清云际其实还说得过去，如果想买这个楼盘，我基本可以保证这个房子你应该不会买贵了，这个**价格应该还是挺实惠的**。
  * > 以前大家买房子，都是只要这房子性价比特别好，那我就愿意买，管它买对买错，反正就是愿意买。 <br>  为什么？因为以前房子也不限制交易，你买了以后，拿了房本，想卖随时就能卖。现在不是了。
  * > 现在北京这房子就属于买了以后得等着交房，交完房以后还得等房本儿，拿完房本以后还要等五年再卖。 <br> 这样就把房子的流动周期拉得特别长。北清云际应该是2024年或者2025年交房，交完房拿到房本，五年以后才能上市，这样算下来七八年就过去了，如果房本办得再慢点儿，那可能小十年就过去了。

有些事儿你预料不到... https://mp.weixin.qq.com/s/CCf7MbkVNJyuM3uG5s2Y_g
- > **1，您觉得我们这个情况买青塔行吗？**
  * > 周老板：**青塔属于丰台比较便宜的区域了，主要是它的位置没有那么好，也没地铁**。
- > **2，您说的丰台热门板块是指哪里？**
  * > 周老板：丰台相对热门的板块在9号线和10号线沿线，这个通勤也还可以，但是肯定比青塔要远一点，但这边热度肯定比青塔高很多。
  * > 你们这个预算，在`万年花城`应该能买到一个东西通透的两居室，万年花城离地铁也很近，出了地铁就是小区，或者`三环新城`也可以看看。
  * > 再有可以看看`怡海花园`，这就属于总部基地板块了。
  * > 这边就属于丰台核心区域了，（详细分析在公众号后台搜关键词：丰台），市场热度肯定比青塔那个区域要强一点。
- > **3，您的意思是青塔不如这边涨得好是吗？**
  * > 周老板：不是，因为北京房价涨分两种情况，不同行情的价格涨的肯定不一样。
  * > 如果这个市场热度本来就没那么高，比如就涨了10%，那青塔可能还没涨呢就停了。因为这个市场有的板块热，有的板块没那么热。
  * > 但是如果行情特别大的话，那青塔肯定也跟着涨，没准儿涨得更多呢，因为单价就低。

只能买老破小又极度不想要老破小，怎么破？ https://mp.weixin.qq.com/s/A1jHnoEFDUKWUOvkoysyRQ
- > **1**
  * > 老城区我们一般指平均楼龄在80~90年代的住宅区域，比如像安贞、团结湖、劲松、潘家园这些地方都算正经的老城区。 <br> 注意啊，楼龄在2003年以后的区域在北京算不上老城区，这个别矫情，也别拿北京跟老家比，老家房子又大又新又漂亮，但是都不愿意回去，少数买了的现在还后悔。
  * > 再说老破小也是有段位的，有些老房子想买还未必买得到，像国家气象局和人民日报家属院这种小区，都不怎么出房，一出房很快就成交了。
- > **2**
  * > 第一，老城区的房子也不光是老破小，也会零星有一些新房或者次新房，这种不是很建议大家买。 <br> 就是说，不管是老房子堆儿里的新房，还是新房堆儿里的老房子，都属于不太合群的房子，尽量不要买，一般热度都不会太高，有可能会影响流动性。

买房怕买贵了？90%的人都不知道的事... https://mp.weixin.qq.com/s/V-eylaA2cdOpb7Yn-QzFsg
- > **第二，资金成本测算**
  * > 大家买房的时候，不管是买商品房还是公房，都要测算一下资金成本。
  * > 跟商品房相比，公房能多贷款，**但是有些老房子可能会影响贷款年限**。但是要提醒大家一点，大家不要为了买公房而买公房。
  * > 举个例子，同一个小区里户型、楼层、位置都差不多的两套房子，一套是商品房（交易过一次），一套是公房，那公房的报价大概率要比商品房的报价要高。
  * > 而且你买了以后就变成商品房了，**你多付出的差价等你将来卖的时候是收不回来的**。
    >> 【[:star:][`*`]】 //notes：这个还是没有百分之百搞清楚，但是从`建邦枫景`里的一些（其实是大部分）房子看出来了，商品房和非商品房（我甚至还没完全搞清那是啥类型，只能统称成“非商品房”）明显是不一样的。如果到时候会买二手房的话，再细查吧。
- > **第三，看房子具体情况**
  * > 一般来说，顶层的房子要比中间楼层低5-10%。也就是说，如果顶层的房子比中间楼层低5%以上的话，这个房子性价比应该还可以，如果低5%以内的话，那性价比就要差一些。底层不带花园的房子也要低5-10%，如果有花园价格通常会比中间楼层的要高。
  * > 临主路的房子比如临三环四环的房子大家尽量别买，因为居住体验会非常差，流动性也会比较差，除非价格低到6-10%以上可以考虑。临小路的房子其实影响不大，但谈价的时候可以拿这个去谈，有些小路其实是小区中间的道路，市政把墙拆了，这种低5%以内就还可以。
  * > 东西向的比南北向的低5-10%左右也还可以。
  * > 如果是叠加，比如东西向临主路的顶层，就算低10%都尽量别买。
- > **第四，新楼盘的性价比怎么看？**
  * > 你要拿这个楼盘和周边类似品质或者好一点的二手房的价格对比一下。注意：不能挑那种又老又破又没物业的小区比，而是要跟2008年以后的、物业还不错的次新房去对比。
  * > 一般来说新房要贵一点，如果新房跟二手房紧邻，价格一样的话，那肯定是新房的性价比特别好。如果新房比二手房贵一万或者八千，基本就是市场价，那这个楼盘性价比还可以。如果就贵五千块钱，那新房性价比相当好了。如果贵了两万块，那其中有一万应该是装修费，换句话说就是割韭菜费用。

:u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272::u5272:
