
# 2023.02

1000万纯投资买哪个板块？ https://mp.weixin.qq.com/s/ftq4lhC1lI5PKRt4zUIxUQ
- > **1，1,000万纯投资买哪个板块？**
  * > 从大的板块来说的话，我觉得先考虑`朝阳`和`海淀`。海淀的房子，包括海淀整个区的购买力，我觉得都没有问题。***就是商品房比例较少，海淀1,000万左右的商品房集中在五环外。品质商品房类似橡树湾这种级别的，比`橡树湾`差一些的也可以。不过现在橡树湾1,000万应该买不下来了***。
  * > 然后是朝阳，朝阳的板块就比较多，并且商品房比例确实高。***第一梯队`望京`、`双井`、`太阳宫`这几个重点考虑，再往下的话就是`常青`、`四惠`综合考虑***。
- > **3，炫特嘉园怎么样？**
  * > 炫特嘉园开间一居室特别多，这个盘子，你们如果图这个楼盘新是可以买的。***如果说为了居家过日子，这楼盘我可不推荐***。炫特嘉园我给它评价是，这个小区荷尔蒙浓度比较高。现在可能也没那么高了。
- > **4，500万左右买不到投资属性的二手房对吗？**
- > **5，苹果社区南区也算双井板块推荐的吗？**
  * > 你应该这么表述，`苹果社区南区`也是`双井`板块的一个楼盘。你说到底推荐不推荐，看你的需求。***如果钱没那么多，还想买个三居，只能买苹果南区，1,000万左右能买三居，在其他小区买不到***。
  * > 苹果社区南区属于品质没那么高的盘，但是它价格也相对便宜，***而且它的品质放到北京来看的话，也算可以了。但放在双井来看的话，第一梯队肯定算不上，勉强在第二梯队，就是这种情况***。
- > **6，奥林春天怎么样？**
  * > 奥林春天是可以考虑，那个区域板块就是商业没那么繁华，我一直觉得奥森西边那一片，特别适合养老，年纪小的就先别考虑了，年纪大的可以考虑。
- > ***编者：以下是在直播中，周老板告诉大家在买房子时，要如何看房子成交记录，以分析房子性价比。当然，分析房源性价比远不止看成交记录这一步这么简单。在蒲公英找家，分析房源性价比，是系统化科学化选房过程中，需要结合行业经验，来严格执行的规范流程中的一环**。
- > 【[:star:][`*`]】 **7，看房子成交记录**
  * > 比如说**第一步是需要先去调这个房子的成交记录**，这个动作很简单，找中介沟通就可以，不行的话，就去想别的办法获取。
  * > 成交记录要来之后又分为两部分，**第一部分是近期的成交记录**，近期有可能最近一个月的，有可能是3~5个月的，这是近期的成交记录；然后**还需要一个长期的成交记录**，大概3~5年甚至3~6年的成交记录，我需要这6年成交记录是做什么的，我需要判断这个房子的保值性，以及它总体的涨幅，有没有在一个可控范围。需要判断这个。
  * > 近期的成交记录，其实是房子其中一个价格的参考。有这两部分之后，还得会看这个成交记录，不能说我拿来了成交记录但是不会看。两年前2,000万，现在2,500万，这到底是一个什么规律？
  * > 如果看不懂，在这个时候还要了解市场，这个市场就是需要了解北京的楼市2014年是个什么状态，2014年到2015年涨了多少？2015年到2016年涨多少？2016年到2017年涨多少？2017年~2019年的下半年跌了多少？2020年全年是一个什么状态？哪几个月份的成交价最低？你还要了解2020年10月份之后，房价大概有多少涨幅，一直涨到2021年的3月份到6月份。
  * > 去了解这些房价规律，然后才能去看懂产权记录，看懂产权记录之后，你还要去了解当前的市场热度。

北京房价上涨靠什么？ https://mp.weixin.qq.com/s/REWAgizEPTl4cJipO_RW4Q
- > **5，北京会不会每年有5%的涨幅？**
  * > 大家不要以为北京有钱人特多就会怎么样，我原来跟大家讲过，有钱人这个群体其实购买力没多强。中国再有钱的人，让他去修一节高速路，他可能也修不起，就算是修一小段，他也修不起。
  * > 但是如果银行把贷款能贷40%增加到60%，那就不一样了，那是质的变化，所有人都能拿到这20%的贷款，而且这20%能撬动60%的贷款，很多人从不买变成了买，这个才是对楼市比较大的一个利好。
  * > 你们可以看过往北京房价涨的时候，包括这几年，你也可以观察一下，**北京房价涨了都是有政策在推动**。最近的一次房价上涨，是20年到21年这次的房价上涨，就是因为抵押贷的推动。没有抵押贷的话房价也涨不起来，所以不能把抵押贷排除在外，因为抵押贷是一个客观存在。银行现在比谁都着急，钱有一大堆，然后放不出去。
- > **7，今年小阳春力度弱**
  * > 北京今年小阳春力度比较弱，我写文章也写了，力度比较弱，性价比稍微一般的房子现在也不好卖。
  * > 成交高确实高，成交的那些房子，还都是性价比比较好的。这是客观事实，我就是把客观事实告诉你们，因为我关注市场关注时间比较长。
- > 推荐阅读：[小阳春的涨幅怎么样？](https://mp.weixin.qq.com/s/qqtoZck887fxRWKQloqpXA)

改善盘应如是！——乐成国际 https://mp.weixin.qq.com/s/RR72NNTutQtMr1k--VEMFw
- > `乐成国际`由乐成集团开发。乐成集团更为人所知的是养老服务、国际教育方面，提起`乐成国际学校`，不说如雷贯耳，也能算大名鼎鼎。而乐成出手打造的乐成国际，在双井这个改善盘云集的地方，也能脱颖而出，实力可见一斑。
- > 小区所属的`双井`板块，在朝阳区属于出类拔萃的板块。板块分析可以点击了解：[三环扛把子——百环家园](https://mp.weixin.qq.com/s/YEQP4H0Y5Dw6pSpz9q9e4Q)；***而乐成国际属于双井板块第一梯队的改善盘***，是北京改善人群的首选小区之一，和隔壁`富力城D`都属于“人生最后一套房”系列。关于富力城D区的介绍，感兴趣的可以点击查看：[人生最后一套房——富力城D区](https://mp.weixin.qq.com/s/bREFqnV9-GxvTmM_FqefoQ)。
- > 楼盘一期叫`乐成国际`，二期叫`乐成公馆`。档次上公馆要更胜一筹，这从均价上就已体现。具体表现为，公馆5栋楼不到500户，密度更低环境更好；主打大户型，属于2000万级别的改善，且户型优于一期乐成国际，下面户型介绍里会体现。
- > 楼盘体量方面，乐成国际建成于06年左右，共7栋楼928户；公馆建成于08年左右，5栋楼484户。***属于双井这一块“小而美”特色的楼盘代表***。
- > 小区品质方面，作为改善盘来说，乐成国际应当出列，接受点名表扬：***首先，真正的人车分流***。如果你踩盘了差不多的品质盘，会发现，无论是`富力城D`、`珠江帝景`，还是`首城国际`，包括望京的`东湖湾`，单元门前都要停个几辆两轮车，然后楼道总忍不住堆点东西……**踩盘乐成，几乎没有看见这种杂乱的情况**。
- > 其次，也可以说是第一条的保证：**金地物业管理好维护好**。然后再加上不错的绿化，错落有致的景观，安排得当的活动设施，穿行小区中央花园的水系……行走在小区里，感觉清爽干净，在北京，算非常难得了。
- > 可以粗暴说一句，***<ins>优秀的物业是小区后续品质最重要的保障</ins>***。题外话：这也是为什么近期`融科橄榄城`、`上京新航线`业主们，都在联合要求换物业的原因吧
- > ***品质细节方面，也许会有人嫌弃外立面显旧了、地面损伤了***，但扪心自问，北京的小区能超过乐成的多吗？不多。***就算岁月如何地不败美人，2010年前的盘，能保持成这样，大家就应当老老实实地竖大拇指***。
- > 购买人群方面，乐成国际适合有钱人买。

朝阳宝藏学区盘——慧忠里 https://mp.weixin.qq.com/s/Oij_X1D1cku-9wVjemG8DA
- > 今天跟大家聊一聊 **`亚运村`板块成交量方面，常年雄踞榜首，并几乎无盘可望其项背的社区——`慧忠里`**。
- > 慧忠里能独占亚运村成交鳌头的原因其实很简单：**对口的是朝阳外国语学校**，该校是九年一贯制，属于朝阳声名在外的好学校，慧忠里是该校单校划片小区；小区主打小户型，**房子总价低，一居500万以内就可上车（占坑）**。这俩优势叠加，足以吸引一众有学区刚需的家庭。
- > 其实，2014年之前，慧忠里的均价3万左右（目前均价10万，偏右），14年慧忠里小学并入朝外，教学质量得到广大家长的认可。这之后，不起眼的老破小一脚踏入学区房的天下，重新焕发勃勃生机。
- > 言归正传，慧忠里位于亚运村板块，关于亚运村板块，如果感兴趣，可以点击[《杵在北四环，一站二十年》](https://mp.weixin.qq.com/s/uinS4nKuPX06kE1QV3rEfQ)一文了解。小区处于北四环五环的中心区域，西边紧挨着鸟巢、奥体奥森等公园，周边环境不错，文体设施多；
- > 最后购买人群方面，总价预算五六百万，有学区需求的群体。

【[:star:][`*`]】 谁享受了房产行业的红利？ https://mp.weixin.qq.com/s/OF9QodT_Yd1wXT3CeyfxhQ
- > **1，谁享受了房地产行业的红利？**
  * > 所以未来高总价的房子涨幅应该会比低总价的房子涨幅要高，所谓低总价就是纯刚需盘，纯刚需盘现在保值性确实一般。
- > **2，双井有什么好的次新二手房推荐？**
  * > ***<ins>次新二手房的话你就买`乐成公馆`、`乐成国际`、`富丽城D区`，这是主推的几个</ins>***。
- > **3，未来是不是两居的涨幅会跑输三居？**
  * > **也不能这么说，跟总价有关系。原则上高总价的涨幅应该会比低总价的涨幅要高，因为北京未来会陆续进入一个改善的市场，这个不能说是北京的规律，这是中国人口的一个规律，或者说中国城市发展、城市生命体发展的一个规律。**
- > **4，推荐一下海淀性价比高的学区房**
  * > 要性价比高的话，你就买`世纪城`，世纪城的房子我觉得性价比还可以，一个是品质一个是学区，再加上商圈以及周围环境都不错。世纪城我觉得还是比较理想的选择。
  * > 三居室大概1,700万左右，好点的三居大概2300左右。
- > **5，950万买中海枫涟山庄怎么样？**
  * > `中海枫涟山庄`是`西北旺`那个盘吧？如果西北旺那个盘，我觉得可以。
  * > 900万或1000万以上的高总价预算，在海淀买房的话，肯定要买商品房。***<ins>但海淀的商品房在五环里又比较少，海淀五环里的商品房两居室，1,000万肯定拿不下来</ins>***。
  * > **所以五环外地铁沿线的品质小区，是可以重点考虑的盘**。以后买房也这个规律，就是以后接手你房子的人，他也是这么买。
- > **6，`朝阳门``建国门`的老破小能买吗？**
  * > 可以考虑，但是看你到底有没有具体需求。是买学区还是买什么？
  * > ***如果纯自住的话，这两个区域我觉得不是特别理想的选择***。可以考虑，但绝对不能算特别好的选择，***<ins>你要是预算差不多的话，在`团结湖`、`农展馆`附近去买，区域品质各方面还是更有优势</ins>***。
- > **9，不满两年，如果交易置换成本是不是很高？**
  * > 不是。关于交易这方面，就属于买房的细节问题了。
  * > 房子不满两年的话会有一个全额的增值税，比如说如果网签价是100万，那就有100万乘以大概5.3%的增值税，如果是网签价打到468万，那就468乘以百分之五点几的增值税，这一个税其实也不高。400多万的话也就20多万，也还可以。
  * > **只要原值高就可以**。原值如果低的话，有个税的话那就比较麻烦，但是现在北京你如果置换的话，一卖一买，个税还可以抵扣，所以我觉得不满两年的房子去置换应该是可以的。
- > **10，买房的时候尽量把网签价做高**
  * > 给大家一个建议，**买房的时候，尽量把网签价做高**。这是一个所谓的经验，你有可能契税会多交一点点，但多交就多交，多交了这点契税，以后卖的时候会非常顺畅。
    >> 【[:star:][`*`]】 //notes：目前还没去想为啥，先记着了。。。
  * > 如果为了省这两三万块钱、三四万块钱，以后如果买了两年，或者不满两年，想置换的时候，你会发现你房子真卖不掉，买家会很少。

谁是三环里的“小而美”？ https://mp.weixin.qq.com/s/X7IRv0AoaWuLc8AcS0jyww
- > 今天和大家聊一个双井的中小型改善小区—**`CBD总部公寓`**。
- > 需要先和大家申明一点是，**房本是住宅性质的，叫公寓只是当时追赶时髦而已**。类似小区还有`A派公寓`、`华彩国际公寓`等。
- > 此外，还有名字叫“康都”（`澳洲康都`）、“瞰都”（`瞰都国际`）的，都取自于英文“condo”，意为高级公寓。**2008年前后，北京有一批这么取名字的小区，是当年向往国际化的一个体现**。
- > 这里插句题外话：`华彩国际公寓`房本上用途一栏写着“酒店式公寓”，这点和普通房本有区别，别的没有任何区别。70年产权，无论水电气暖、上学落户等，和普通住宅一样，流动性、保值增值性也没有问题。**这和带办公商住的50年产权的公寓有着本质区别**。
- > 这些叫公寓的商品房住宅小区，大都体量不大，一般一个院最多七八栋楼，楼盘品质不错，管理维护也比较好。**属于小而美的盘**。
- > **为什么说总部公寓在双井板块内，只能算小改善**？因为在它前面的不光有`富力城`字母列队（比如：[人生最后一套房——富力城D区](https://mp.weixin.qq.com/s/bREFqnV9-GxvTmM_FqefoQ)）`乐成国际`、`A派公寓`等改善盘，还有`富力十号`、`富力十二星座`等豪宅。不过，这也表明，总部公寓的价格也是相对宜人的。
- > 楼盘体量方面，CBD总部公寓分一二期，分别建成于04、05年，共9栋楼1466户。一期4栋楼491户，楼栋主要为最高14层的小高层，密度低，离地铁更近更便利；二期5栋楼近1000户，以14层小高楼为主，个别楼栋高22-24层，户型比较优秀，但靠铁路，需注意一些房源的噪音问题。
- > 楼盘品质方面，因为小区占地面积不大，没有很好的院落环境。人车不分流，但也井然有序；楼栋围合式分布，中间设有孩童游乐区，娱乐设施也能满足日常所需；
- > 居住人群结构较优质，多为国贸通勤人员；小区算得上闹中取静，周边分布着众多改善盘，尤其二期南门正对“豪盘”富力十号。另外，离国贸仅地铁一站之遥，生活便利度无需赘言。
- > 不过毕竟是楼龄近20年的小区，岁月痕迹必定会写在“脸上”，即便如此，在北京，这个维护水平，算是保养得不错了：
- > 购买人群方面，主要是在国贸通勤的人群，以及南城生活的改善人群。

又一个德国人设计的盘！ https://mp.weixin.qq.com/s/YEpbVcDDGakIw0SRjtYAKQ
- > 今天跟大家聊一个回龙观板块的上车盘——**`矩阵小区`**。
- > 关于回龙观板块的介绍，感兴趣的话，可以点击了解：[互联网人必看楼盘——旗胜家园](https://mp.weixin.qq.com/s/xGDZoTv5g_L4A94N2h6dwg) 、[上一轮北京涨幅最高的楼盘竟然是它！](https://mp.weixin.qq.com/s/WZTBpgsmclWtyOCOjXlx5w) 矩阵和回龙观“横着走”的神盘`国风美唐`是邻居。
- > 矩阵小区也叫`天龙苑`，***是隐匿于一堆经适房之中的纯商品房社区。不过不注意分辨的话，矩阵的气质和经适房没什么区别。小区的闪光点是带一定的学区属性，对口`育新小学`，中学直升`育新中学`，在观里是排得上号的好学校，然后总价低，其他就，乏善可陈***。
- > 矩阵是德国设计师设计的，外立面主要刷的灰黑色，给人感觉相当压抑（**ps.德国设计师在北京“染指”了不少小区，比如望京的`宝星园`、岳各庄的`大城郡`，这些小区的特点就是户型飘逸，不分东南西北……**）。
- > 德国设计在矩阵的表现除了“奇葩”的外立面配色外，还有就是户型多且复杂。***小区有上百种户型***，从三十多平的开间到二百多平的复式都有，刚需和刚改的群体要想买的话，都能买到。
- > 说回小区，矩阵一共三期，建成于1998-2008年之间，26栋住宅楼共2277户，楼栋主要是6-12层的板楼和塔楼。一期6层的板楼没有电梯，二期和三期都配有电梯。
- > 最后购买人群方面，由于矩阵小区的户型丰富且相对便宜，可以满足不同总价需求的群体，东到望京、西到后厂村的刚需和刚改群体，尤其是对学区有一定需求的人群，都是可以关注一下矩阵的。

东三环第一神盘——首城国际 https://mp.weixin.qq.com/s/RvtDobp-3cD0SJ_Gz-iI4w
- > **`首城国际`** 作为北京东三环大区鼎鼎有名的楼盘，我觉得主要靠两方面：第一，它的楼龄很新，算`2010`年阶段楼盘，**这个楼龄的盘，在东三环是极度稀缺的，可以称之为东三环小鲜肉**；第二，它的体量大。过去我说过，体量大的盘都容易红，易有网红气质。在东三环这个位置，红起来就更容易了。***我甚至想过，如果融泽嘉园搬到东三环，那肯定会是北京第一红楼***。
- > 首城国际需要吐槽的地方在于，***<ins>它的物业是个很大的问题</ins>***，类似一个很邋遢的小鲜肉。从房子未来保值的角度说，物业会是很重要的一项，物业不好，这种高总价盘，就容易拉胯。当然，目前阶段，首城国际还是可以依靠它的楼龄新，及相对好的品质及地段，能闹一阵子。
- > 当前首城的房子，流动性，保值性都没有太大问题，算是东三环成交量比较大的盘，很多预算不到1000万的改善群体，会重点考虑首城。
- > 首城国际的楼盘情况如下：***它分为ABCD四个区，其中A区单独一个院，小房子如开间一居室居多，BCD三个区在一个大院里，中间也没有明显的分界线。其中BD两个区，几乎都是89平米左右的两居室，户型很简单，不同户型的价格没有太大差异。C区都是大户型，下面会有介绍***。
- > 整个楼盘体量很大，共近4000户，**东三环毫无争议的第一神盘！**
- > 小区品质方面，人车分流，有门禁管理有保安巡逻；绿化不错，有花园水系，活动空间大，娱乐设施齐全；交通有10号线7号线14号线，门口各种餐馆小店，不远处就是大商场，生活便利。
- > ***品质细节方面，作为2010年的次新盘来说，首城现在呈现出来的面貌，让人不敢恭维：路面裂痕、墙皮脱落、小车乱停，还有小电驴开进了单元楼……***
- > 还有业主反映房子楼板太薄，隔音很差。
- > **下面介绍主力户型，先讲A区**：
- > **B区和D区主力户型类似，这里一起介绍。**
- > 最后是购买人群方面，首城主要承接的是CBD外溢，总价预算不到1000万的改善人群。
- 回复里的：
  * > ***去过 按房子来说真的不咋地 楼道里也很掉价***
    >> 对，但是结合价格和东三环的房子品质，这小区还是有竞争力。物业确实差

蒲公英找家特聘玄学大师拆讲买房玄学！ https://mp.weixin.qq.com/s/53uFyKmhfg43Wks3ZQcN4Q
- > **2，北京房价暴涨可能性几乎是零**
  * > 因为你们卖掉房子，如果剩500万，这500万买二手房只能买个700万的，如果买新房能买个800万、900万甚至1000万的。

小阳春的涨幅怎么样？ https://mp.weixin.qq.com/s/qqtoZck887fxRWKQloqpXA
- > **北京今年的小阳春**
  * > 这个市场逻辑不是从春天开始，突然就有一波小阳春，**而是这个市场价格降到一定程度之后，大家突然发现市面上的房源量比较大，而且再叠加一些买房情绪在里边，市场就容易回暖，而且所谓的市场回暖，大家记住一定是成交量在往上涨，跟成交价没有关系**。
  * > 所有的回暖都是指成交量，成交量最终会导致成交价涨，但是成交量高的时候不一定是成交价高。这个逻辑很简单。
  * > 有人说性价比高的房源消化了，后面就是涨价，可以这么理解。我告诉，***北京的小阳春一年不如一年***。目前看北京小阳春最火的一年是2018年，持续时间长，回暖力度大；2019年的小阳春就明显弱了很多；2020年的小阳春也马马虎虎，因为有疫情，疫情阶段市场特别差，疫情之后大概有一个多月的成交是比较高的，然后市场就不行了；2021年的小阳春比较明显，因为2020年10月到2021年房价在涨，所以那一年的小阳春叠加了一个市场行情。
  * > **小阳春是针对刚需盘的**，大家记住这个结论。高总价的盘也会有市场情绪在里边，但是表现没有那么明显，除非某年或某两年有抵押贷的政策影响，它才可能会表现非常强势。
  * > 所以其实北京这个市场，说复杂是特别复杂，说不复杂它其实就几条：刚需这条线、刚改这条线，还有改善这条线，大概就这么几条线。**小阳春的特点就是涨幅基本有一个限度，不会涨太多，从过去经验看的话，一般涨大概5%~10%，能在小阳春这个行情里涨10%的盘，就非常不错了**。
- > **圣馨家园怎么样？**
  * > **所以在北京买房是调整自己需求的一个过程**，尤其是外地人或外地父母来北京给孩子买房，比如说花1000万在北京买房子，买了一个两居室，然后还是2003年的房。外地父母就疯了，我1000万在北京买房，你还给我买个2003年这么老的房子，20年的房子！他们接受不了。
  * > 1000万到西城买七十多平米的小两居、小三居、老破小，好多外地家长不太接受，从家长角度来说，我给孩子买房，觉得给孩子买一新的没啥问题的，反正他自个就了了心事，你知道吗？
  * > 对于他来说，就感觉这辈子的任务基本上完成差不多了。如果给了你1,000万，你买了一老破房子，他们会心疼，他会觉得还是有心事。要买个新的他心里就踏实了。
- > **500万买石景山带电梯两居有推荐吗？**
  * > 石景山500万带电梯两居有推荐吗？
  * > 这个预算在石景山买不到太好的房子。带电梯的两居石景山有很多，1998年到2005年这个阶段的房子应该都可以。鲁谷那边类似重兴园这种，应该是可以的。但500万买石景山带电梯两居买不到好的，增加点预算可以去买远洋山水。
- > **军博羊坊店的老房子可以入手吗？**
  * > 军博羊坊店的老房子可以入手吗？对应学校是二流二类，以后升值如何？
  * > 我跟你说，要是孩子上学你就买，孩子不上学就不建议买。军博附近的破房子真是又破学校又差，就占个位置好的优势。
- > **刚需盘为什么不涨？**
  * > 北京的纯刚需盘——400万以下的，这几年基本都没涨。南三环、南四环，包括南五环、郊区都没怎么涨，海淀的涨了，朝阳部分涨了，别的就没了。有人说东城西城涨的，东城西城几乎没三四百万以下的房。

土里土气更接地气——铁建国际城 https://mp.weixin.qq.com/s/srNKhhiYRawXDnLIYmx6-g
- > **`中国铁建国际城`**，小区名字听上去就就很土，还加了国际两个字，就更显得土了。这种土名字，总体来说还显得正常，就跟过去起名字都叫车道沟南里，裕中东里，农业部宿舍类似，又土又通俗易懂，土里土气更接地气。
- > 北京的小区起名很有意思，1998年以前，名字都很正常；1998年之后开始盖商品房，结合当年狂飙的时代风格，名字潇洒飘逸，如欧陆经典，水星土星火星金星园，康桥水郡涧桥泊屋，非常生活，主场，罗马嘉园等等……
- > 2008年以前，小区起名都倾向于洋里洋气或者叫傻里傻气，实在不会起名的开发商，就会在小区名字上加上两个字，国际！当年那个时代，不装逼不是正常人。
- > 说回铁建国际城。小区位置在`新北苑`板块，这个板块我曾经想过多个场景，比如说，把整个新板块的楼盘都搬到北三环安贞西里那边，北京的北三环城市风貌会高大上很多；***再比如，如果都搬到海淀定慧寺附近，海淀看起来就不那么村了***。
- > 新北苑是北京少有的整个区域都是2010年以后商品房，且整体品质都较高的板块，板块价值很高。***新北苑那个位置的地段价值，只能算中等水平***。
- > 铁建国际城在新北苑板块所有楼盘里，算是中游水平，当然，鉴于新北苑整体的楼盘品质较高，中游水平的楼盘，已经能秒掉北京绝大多数的楼盘了。
- > 楼盘体量方面，15栋楼，2184户，中等体量，全部板楼。应该有几个楼里夹杂着部分回迁房，大家买房的时候可以跟中介打听下。
- > 楼盘品质方面，在全北京来说，肯定算是相对高级的品质了，在新北苑这些楼盘里，铁建国际城跟`福熙大道`，`铁建花语城`，`润泽公馆`比，还是要差一些。人车半分流，地面上有些车位。
- > 整个新北苑版块享受`朝外来广营分校`（小学+初中）的教育，***朝外在朝阳算是前几的学校，来广营分校，对很多家长来说，属于绝对不会拖孩子后腿的水平***。
- > **购买人群方面**：铁建国际城的房子适合13号沿线的改善群体，未来还会覆盖到17号线，它的优势在于，品质稍弱，所对应的就是各个户型的总价都要低一些。***虽然我总强调品质，但这主要是针对新北苑整个板块来说的，这个盘的长期保值性，是没啥问题的***。另外朝外的来广营分校，对于很多家长来说，也是一个不错的选择，品质+学区，也是值得关注的一个点。
  >> 【[:star:][`*`]】 //notes：对`新北苑`没啥好感，感觉买了就是高位接盘（比回龙观那几个涨幅很高的盘更甚），***根本不可能保值！！！***。。。明明地段非常一般，不知道为什么就价格虚高，比如参考这篇文章：
  * 高位站岗，这里的房价，要跌！ https://mp.weixin.qq.com/s/2lKYq2tZ5qwq-pKsAofZVQ || https://finance.sina.com.cn/stock/estate/sd/2022-09-04/doc-imizmscv9095926.shtml
    + > 2012年到2022年，新北苑板块的房价从1.9万/平米涨到9.2万/平米，十年涨幅384%。而同期北京整体房价从2.3万涨到目前的6.5万，涨幅182%，前者是后者的两倍，上演了一出屌丝逆袭的好戏。
    + > 中国铁建国际城，2010年开盘均价1.6万，前二手房均价9.3万/平米，12年上涨涨幅481%，年均涨幅40%。
    + > ***一来板块整体价格已经偏高，基本和`国贸`板块持平***，直追望京了。国贸的标杆盘`金地国际花园`在11万左右，次一点的`阳光100`也就8.5万左右。新北苑的福熙大道、中铁国际城在10万左右，次一点的华贸城和世华泊郡也都在8.5万左右了。
    + > 二来过去两年，新北苑相较于整个北京市场涨幅太高。2017年317新政后，北京整体房价出现了明显的下降，目前北京整体房价还没有完全回到2017年的最高点。
    + > 但是新北苑最近两年彻底脱离了北京大盘，一路狂奔，比2017年最高点又上涨了大概20%，比2020最低点更是上涨了大概25%。

中等生也有春天——利泽西园 https://mp.weixin.qq.com/s/2ztRJTQ44VCORbobTTqSGg
- > 今天和大家聊一个望京的刚需热盘——`利泽西园`。
- > 利泽西园位于`望京北`板块，板块西侧是一大片公园，地铁14号线南北贯穿，出行非常便利；板块内的楼盘以大改善盘为主，而利泽是板块内的上车盘，总价低是它热度高的重要原因之一。
- > **如果说金茂府、东湖湾、臻园是望京北这个班里的优等生，那利泽西园就是班里虽然不突出，但每一科都发展均衡的中等生**。从市场反馈来看，利泽能稳居望京小区成交第四名（据大中介前台显示），足以说明小区价值。没有这个中等生，在望京买房，有学区要求的上车群体就少了个去处。

太阳宫最具人间烟火气的盘 https://mp.weixin.qq.com/s/JBu2NHYKRBKAo_6OullkQw
- > 今天和大家聊一个朝阳区的改善型小区—`金星园`。
- > 金星园位于太阳宫板块，这是一个拥有绝对地段优势、豪宅扎堆的新板块。板块内几乎全是改善型小区，且公园占地面积特别大；配套商场众多、交通四通八达；还有非常稀缺的学校配套：幼儿园、朝师附小、朝阳公立前三甲的人大附朝阳学校（初中） 等。这些优势一叠加，在北京这个整体居住品质不怎么样的城市，能打赢太阳宫板块的没几个。
- > 想了解更多板块信息，可以点击：[朝阳的尽头在哪里？——太阳公元](https://mp.weixin.qq.com/s/xYWtQS6JlU0ttFSC1ui1oA)
- > 而金星园能在豪宅扎堆的太阳宫有一席之地，成为很多人改善时重点考虑的盘，主要原因之一在于它总价低。***在太阳宫板块里，有四大神盘***（`丰和园`、`火星园`、`太阳公元`、`红玺台`）珠玉在前，金星园的价格就显得很亲民了，同时小区品质不赖，还带学区。

# 2023.01

自律的楼盘都差不了——保利金泉 https://mp.weixin.qq.com/s/113sEcNnEgPxlBo5pZeguw
- > 今天和大家聊一个`亚运村`最热的改善小区：`保利金泉`。很多总预算八九百万、想在`北五环内`买改善两居的购房者，大概都对保利金泉有所耳闻。
- > 保利金泉位于北四环五环中间位置，东边是地铁5号线15号线交汇大屯路东站，北边有金泉广场，西边不远是奥森公园和鸟巢，交通餐饮娱乐应有尽有，日常生活便利舒适。
- > 小区有10栋楼共2688户，中间是一个水系花园。**塔楼为主的结构也是现在价格不高的主要原因，好在有不错的品质和“北城”这个地段加成，才能撑住一口气，保住了亚运村首席改善盘的地位**。

杵在北四环，一站二十年 https://mp.weixin.qq.com/s/uinS4nKuPX06kE1QV3rEfQ
- > `安慧里`位于朝阳区亚运村板块。亚运村是北京很有名的一个地方，是北京曾经的富人区，这里九十年代两千年初，盖了很多所谓豪宅，买房买到亚运村，在当年来说是很体面的一件事。
- > 说回安慧里。如果亚运村整个板块有两贴大膏药的话，那么安慧里就算是其中之一，安慧北里算其中之二。这两大贴膏药贴在了亚运村的腰部，保证了整个板块的身体活力。
- > 安慧里的自管楼有以下这些，仅供参考：
  ```
  煤炭部：一区19号楼
  石油大学：二区15号楼
  五矿集团：二区18号楼和四区2号楼
  农行家属楼：三区5号楼
  中国人寿：四区8号楼：
  中石化：四区9号楼：
  中国环境科学院：四区11号楼
  军产房：三区12号、14号楼（不能出售）
  ```
  > 自管楼的楼道干净、没有小广告、有24小时门卫，房子价格也比普通楼的高一点，但出房里量少。大家可以欣赏一下实拍照片：

收藏！北京板块分析+小区点评合集 https://mp.weixin.qq.com/s/99gGAlYW5s6ERG6PFqUxsQ

当年跪舔国外的澳洲康都 https://mp.weixin.qq.com/s/h4z07Laa16Zk_MuWXc7nVw
- > `澳洲康都`这个小区的名字就显得很怪，里边的房子户型更怪，从当年的设计理念来说，垃圾户型+洋里洋气的名字+中央空调，应该是想追求高大上，跪舔国外，并且让你看不懂，经过时间验证之后，会发现这完全是狗屎一坨。图片（***与此类似的楼盘还有很多，如亚运村的很多楼盘、`首开`操盘的多数楼盘等***）
- > 小区价格走势：2004年开盘价`5480元/平米`，2023年单价`9.4万`

好板块的标准是什么？ https://mp.weixin.qq.com/s/tB9YWdcaLx0KaDaqg1ciAw
- > **石景山板块**
  * > 你看石景山首钢周边，这几年建了大量的新楼盘，道路交通、产业、商业也成片发展起来。虽然在五环外，但区域发展得特别好。因为它整个商圈是有规划的，规划完后能落地，接着能把人吸引过来，紧接着能把这个区域产业给带动起来，再加上交通配套，很难不好。
  * > 如果区域没有规划，就很难建设起来。总部基地发展的问题是什么？楼盘不集中。**板块里楼盘必须集中，就是要规划成片的住宅，这样的话商圈的价值才能体现出来**。
- > **800万总价，一定要选好区域**
- > **新房好盘有哪些**？
  * > 有人问新房好盘有哪些？`西红门橡树湾`算一个；大红门那两个盘（`永定金茂府`和`中海和瑞叁号院`）也可以；然后北城的话有俩，一个是`文源府`，一个叫`富华里`；再有就是南二环的几个盘是可以的。其他的楼盘都牙疼，都有点牙疼。

丰台破落小王子 https://mp.weixin.qq.com/s/tYkRQ4ykipVdxOfCsoGlHg
- > **`三环新城`应该是北京西南方向最热、成交量最大的一个盘**。
- > 小区是建成于`2003-2006`年的`一类经适房`小区，共4个院43栋楼，总计9132户，**在北京算超大体量的社区**。其中7号院最大，体量占了接近一半！
- > 这几个院，4号院的档次应该是最好的，小区很小，相对精致，非成交主力；六号院的环境不错，八号院次之，七号院环境最差。
- > 成交上，7号院成交最高，总价低，能满足很多家庭的自住需求。**缺点是院落长长的一条，跟切的五花肉一样**，没有所谓的小区环境，还有就是它北侧就是铁路。
- > 7号院朝北向的房间都会有噪音问题，但这因人而异，有些人觉得无所谓，尤其是住的时间长了，习惯了也就习惯了；但对声音敏感，睡眠质量差的人来说，应该不会考虑这种房子。要是买的楼层高，往北看的话视野会非常非常好。
- > 购买人群方面，三环新城对于普通刚需以及小刚改群体来说，还是很有吸引力的，好位置+便利的通勤+商品房，这几点就足够了。从覆盖面上说，三环新城能覆盖到的人群，主要集中在西边，如海淀、西城等上班族。从过往情况看，三环新城的保值性增值性表现都不错，是自住兼投资的一个不错的选择。

1000万预算，买哪里最合适？ https://mp.weixin.qq.com/s/PDgoSd5ta1ekfGj2E8zOTA
- > **望京新城**
  * > 有人问600万左右预算，望京有推荐的小区吗？
  * > 建议你看看望京新城、望京西园这几个小区，然后南湖那几个小区也可以看一看。望京新城算比较便宜的，有地段、有商圈、交通便利，再加上这个价位，差不多就能买到90平米的两居，综合实力相当能打。蒲公英找家就给粉丝在望京新城买过房子。
- > **清河橡树湾**
  * > 怎么形容呢？**`清河橡树湾`是北京买房人的一个梦**。不能算改善天花板，但差不多就那意思，在北京能买到橡树湾也就可以了。
  * > 对标一下的话，朝阳就是`融科橄榄城`，海淀就是清河橡树湾。融科和橡树湾，二选一的话，橡树湾要更好。
- > **600万，买朝阳还是丰台？**
  * > 从区域板块角度看，选朝阳。买哪个区域，看热度、流动性、通勤范围。在北京城区里，朝阳属于领涨板块。这个预算在丰买台的话，能买的位置就比较好，可以买到10号线沿线之类的房子。要是通勤离丰台近，那就选丰台。
- > **1000万预算，买哪里最合适？**

收藏！北京买房干货汇总！ https://mp.weixin.qq.com/s/i226e2QBLrhVKiSy1wIM4g

万柳书院的亲弟弟 https://mp.weixin.qq.com/s/poWrqnouuEH_X_OuFc4YxQ
- > **`北纬四十度`** 在北京的知名度不算大，不过等我介绍完了，很多人应该就会对这个盘有比较深的印象。
- > 北京有个著名的楼盘，叫万柳书院。这个盘之所以有名，是因为它非常豪，属于北京的顶级豪宅，单价接近20万，一套房子大概5000万及以上吧；里边住了一些社会上所谓的有钱人，比如联想老板柳某……
- > 万柳书院这么有名，但很多人不清楚的是，它里边有些房子应该是没下房本的。越豪的盘，越容易烂尾，万柳书院虽然不算烂尾盘，但是它烂了点小尾。作为北京有头有脸的楼盘，有点尴尬……
- > 万柳书院的开发商，叫`中赫置地`，很多人听了也觉得模糊，不过我相信绝大多数人听说过北京国安，中赫是北京国安的大赞助商，全称叫北京中赫国安。
- > 北纬四十度，就是中赫置业开发的，总之蹭来蹭去，蹭成了豪宅的亲戚——万柳书院同父异母的亲弟弟。（中赫置地就没几个盘，在北京好像还有个钓鱼台七号院）
- > 小区价格走势：2007年新盘价格1.5万，2022年单价9万。

晚风轻拂东湖湾 https://mp.weixin.qq.com/s/sMrEsPqT7GOW88OXz60fAA
- > **望京北五环以内这一片，目前上的是陈经纶中学分校，九年一贯，这个学校算是朝阳排名靠前的优质校。很多改善群体来这买房，也会考虑到学区因素**。

迷失南城——兽里兽气的宋家庄老大！ https://mp.weixin.qq.com/s/pf2no7pD0J31qqdh1nIqig
- > `红狮家园`，`宋家庄`板块毫无争议的一哥，扛把子！提到南城，没人不知道宋家庄，提到宋家庄，没有人不知道红狮家园……红狮的名字有点兽里兽气的。
- > 整个宋家庄板块房价都不算贵，十号线地铁开过宋家庄之后，再往西，房价就掉下来了。用老板的话说就是，**北京，房价涨的地方，跟房价不涨的地方，就是北京的一线和三四线。丰台是北京的三线**。
- > 红狮家园虽然是两限房，但在宋家庄遍地老破小区的大环境下，红狮的电梯优势、楼龄优势、户型优势等，使之毫无争议成为板块一哥。
- > **楼盘品质方面**，“两限房”这个title在这，注定了红狮的品质高不到哪里去。首先楼盘的外立面涂色已经斑驳，不少窗户外私自挂铁栅栏；其次是楼道，只有一楼有地砖，其余均是水泥地加白墙。物业在管理维护方面做得一般，刚刚10年出头的小区，维护到这个水平，确实有点让人心疼。
- > （注：由于房子的价格会随着市场变动，本文只代表当前市价水平，仅作参考。且两限房小区，除了正常税费中介费外还会有额外转商费，大概20-30万不等，实际成交价根据转商费的不同上浮20-30万。）

上一轮北京涨幅最高的楼盘竟然是它！ https://mp.weixin.qq.com/s/WZTBpgsmclWtyOCOjXlx5w
- > 今天和大家聊聊`首开国风美唐`——一个可以在回龙观横着走的楼盘。
- > 首开国风美唐挨着霍营-回龙观东大街两个地铁站，***从通勤角度来说，它有很大的优势，既可以满足码农群体的通勤，又能坐8号线去城区***。首开国风美唐，作为回龙观为数不多的几个改善盘之一，深受赚到钱的码农er青睐。可以说，没有码农er，没有互联网，就没有国美蒸蒸日上的今天。
- > （回龙观改善盘四大天王：`国风美唐、金域华府、公园悦府、紫金新干线`）。在经适房遍地的回龙观，有了四大天王之后，回龙观们就过上了坐电梯的生活！
- > 楼盘体量方面，三期共4537户，在北京算是体量偏大的楼盘。小区楼栋主要由11层的小洋楼（一期），和11-21层的高板（二三期）组成。
- > 楼盘品质方面，首先，从楼的外立面来看，一期采用红色、黄色涂料搭配土黄色墙砖，和二期三期明显不同；二期和三期都以灰色为主。美唐一期最大的优势是户型好，两居三居都是南北通透的户型；美唐二期有回迁房，租户较多；美唐三期无论是环境、品质都是最拔尖的，且只有第三期是人车分流。
- > 其次，小区内环境绿化中规中矩，是首开一贯的风格和水平；三期均有健身设施、儿童娱乐设施等配套；人群结构相对好，多为科技公司员工；物业维护还行，***但如果和竞品“金域华府”的万科物业相比的话，首开物业可以用“非常一般”来形容***。

望京“老乞丐”——南湖东园二区 https://mp.weixin.qq.com/s/yp9E8KjKZRWtkmzAdMD63Q
