
# 11

【超详细】基金套利挣零花钱操作指南 https://mp.weixin.qq.com/s/ZFMiy6YM8rUM05lmvUK9nQ
- > 本文是同名视频的文稿，视频于`2024/11/16`首发于B站，小红书、抖音、视频号等平台也会发，建议在B站看视频，体验更好，我也主要回复那边的问题。

【[ :star: ][`*`]】 【深度】基金套利从入门到精通（不止赚零花钱） https://www.bilibili.com/video/BV1G9DqYFE79/
```console
基金套利的原理是什么？坚持做零花钱套利能赚多少钱？基金套利的进阶玩法有哪些？如何发现和抓住套利机会？也会分析为什么这种好事能轮到我？一个视频让你从入门到精通。这个视频军师陆陆续续做了1个多月，自诩是全网最好的基金套利深度讲解。
```
- 回复：
  * > 我也是`集思录`忠实用户，军师考虑再讲一讲可转债的知识和套利嘛？之前看过您讲可转债打新的视频，希望继续了解
  * > 看了一下东财的基金转场内，t+2才能操作？转托管也有等待时间？不知道是不是这个意思。。
    >> 是的，申购后到账2-3天（国内基金2天，海外3天），转托管还需要2天。
  * > 海外基金申购限制导致的稀缺+美股波动大（英伟达等）愿意为T+3的价格支付溢价，所以这个套利空间能持续一段时间，要没这些因素很快就搬平了。
    >> 嗯没有限购这点差价早被机构24h自动软件捕捉到并填平差价了
    >>> 核心是限购
  * > 看看你之前发的美债，买了一直亏
    >> 主要美国经济比想象中更强，还能坚持高息，这次又只降25bp，还要放缓脚步。不过从历史看应该坚持不了很长时间，反正我就买了一点玩玩，等一年后看
    >>> 都买长期债券了，看这么短期干什么；不过昨天好像回升了
    >>>> 我也想问美债来着，逻辑是不是变了。美元走强美债会跌，对应的美债收益率上涨。除非美元贬值，跌破100，那美债妥妥的上涨，但现在貌似看不到美元走弱的趋势。
    >>>>> 11.7刚降息，已经开始涨了，拿着就是。 12月还有一轮降息
    >>>>>> tlt这个etf吗
    >>>>>>> 你要看发生了什么，特朗普登台了。最近所有的交易都受Trump trade影响。 市场在担忧他上台增长通胀降息预期衰减甚至还有传加息，，，所以这次tlt涨很慢，甚至7号之前还在跌。随着鲍威尔不鹰不鸽的记者会，市场也没那么担忧了 ，tlt自然就开始缓慢上涨了
    >>>>>>>> 川普上台利空TLT,现在换成一半的标普500加一半的shv比较合适   
    >>>>>>>>> 首先很抱歉。我以后尽量不给特别明确观点了，更多来做知识和思路的分享，更多让大家博取众长，独立判断。***另外我也解释一下，这种美联储降息预期变化我也预测不了，我是基于一种长期大概率来做投资的，我目前仍然觉得长期看赚钱概率远大于亏钱，不过这也是个人观点，可能是错的***。
    >>>>>>>>>> 回复 @葫芦军师 :哎不是，不给观点我上哪学习抄答案去，赚了亏了都是给自己上课啊
    >>>>>>>>>>> 回复 @葫芦军师 :别呀，你还是给吧。要不想一起跟着搞的怎么上手啊，至于赔还是赚加个免责声明呗。我也买了，现在小赔一点，不过我打算至少拿到明年一季度看一看。成年人拿闲钱投资，是赔是赚都别怪别人。

【[ :star: ][`*`]】 【深度】基金套利从入门到精通（不止零花钱） https://mp.weixin.qq.com/s/fgt6fZPyMqR6mgnlJedm6w
- > **1.基金套利原理**
  * > 有了以上基础，就很容易理解ETF和LOF这两种特殊基金了，这两个的区别后面再说，因为散户套利主要靠LOF基金，所以军师以LOF为例说一下他们的共同特点。 LOF也是一种基金，也可以跟普通基金一样申购赎回，LOF的全称是`Listed Open-Ended Fund`，中文是`上市型开放式基金`，***开放跟封闭相对应，开放就是每天都可以申购或赎回***，99%以上的公募基金都是开放式基金，***LOF的特殊之处在于“上市型”这三个字，意思是这个基金还上市了***，股票上市意思是可以在交易所交易了，基金上市意思也是基金可以在交易所交易了，***交易所市场又叫`场内市场`，相应的前面说的申购赎回的市场就叫`场外市场`***。
  * > 更通俗来说，场外买基金就是在支付宝、天天基金、中欧财富这类基金销售平台买，***购买价格就是基金净值，<ins>你的交易对手是基金公司，你申购了这个基金份额就会增加</ins>***；场内买入基金是在银河证券、涨乐财富通、东方财富证券、同花顺等炒股软件上买，***买入价格就是当时的场内市场交易价格，就是炒股软件上看到的价格，后面我都简称场内价格，<ins>你的交易对手是已经持有基金的人，你买入后这个基金的总份额并没有变</ins>***。
  * > 这里概念比较多，做个类比你就明白了，假设你是个黄牛，苹果手机刚发售的时候你在官网按照发售价格10000元抢了一个，这个官网就是场外市场，iPhone发售价格10000元就是基金净值价格，你的行为就叫场外申购，你的交易对手是苹果公司，你的购买使得市面上的iPhone变多了；接下来你转头在闲鱼上加价500块钱按照10500卖给别人了，闲鱼就是场内市场，10500就是场内价格，你的交易对手是其他人，他拿到了iPhone你就没有了，市面上的iPhone总量没变。***其实场内市场就是个二手市场，只不过金融里面有很多专业词汇，这个二手市场还有个名字叫`二级市场`***。
  * > 在这个黄牛挣差价的例子里，如果把iPhone手机换成基金，就是基金套利。当场内价格比净值高的时候，比如净值1元，场内价格1.1元，这就是`溢价`，我们可以在场外进行申购，然后场内进行卖出，赚个0.1元的差价，这种叫`正向套利`；
  * > 当然也可能出现净值1元，场内价格0.9元的情况，这种叫`折价`，溢价折价都是场内价格相对净值而言的，当出现折价的时候，也能套利，可以场内0.9元买入，然后场外按照1元的净值进行赎回，也能赚0.1元，这个叫做`反向套利`，真实的套利还会有一些费用，这个后面再说。正是因为套利机制的存在，其实大多时候场内价格跟净值都是很接近的，也就是平价。溢价、折价、平价这几个概念我后面会反复说，一定要记住啥意思。
  * > 以上就是基金套利最基本的原理，具体的基金套利有很多种形式，军师这里按照风险从低到高的顺序，一种一种说。第一种就是挣点零花钱，对于资金体量比较大的投资者，后面几种才是关键。
- > **2.限购基金套利（零花钱套利）**
  * > 基民想获得基金，要么找基金公司场外申购，要么在场内买入。比如有只基金因为某些原因出现了限购，一天限购1000元，如果有人想多买点，场外限购了，他就只能在场内买了，买的人多了场内价格自然也就有了溢价，当基金火爆的时候，这个溢价可能会很高，假设溢价是10%。这时候你去场外申购1000元，然后场内卖给别人，就能赚到100元。
  * > 说完了这些限购基金产生溢价的原理，下面军师讲一下做套利能赚多少钱，这块军师全网搜了下发现没人讲过，也很正常，因为想把这个数算出来门槛还不低。2024年能套利的限购QDII基金最出名的有三只，`标普信息科技LOF`、印度基金LOF、美元债LOF。
  * > 先看标普信息科技，***这个基金持仓微软和英伟达的比例达到了40%左右***，这两个公司是这波AI大行情的两位真神，其他大多是妖魔鬼怪，***国内个人投资者在合规渠道无法直接买入英伟达和微软，所以很多人就通过购买这只基金来间接持有英伟达和微软***，但是因为限购的原因，想多买只能场内购买，供不应求就出现了溢价。
- > **3.操作方法**
  * > 这里简单说下套利的操作方法，无论是前面讲的零花钱套利还是后面的进阶套利，操作都是一样的。
  * > 黄牛倒腾iPhone，需要先把手机买回来，手机到手以后，挂到闲鱼上卖出；场外申购场内卖出也需要类似的操作。
  * > ***套利者场外申购的基金到账以后，这个基金份额是登记在场外基金账户里的，我们需要把基金转托管到场内股东账户里，然后就可以卖出了***。如果我们用支付宝、天天基金做场外申购，转托管就很麻烦，现在证券公司APP一般也有场外申购的功能，这样转托管简单一些。这里以军师常用的银河证券套利美元债LOF为例，交易页面-开放式基金（场外）-基金购买-输入美元债LOF的代码，输入金额，点击确定，即可做完申购，基金份额到账以后点基金场外转场内即可转托管，等基金转托管到场内以后即可场内卖出。
  * > ***除了这种`场外申购`以外，LOF基金还有一种`场内申购`，这个才是更常用的申购方法。场内申购就是直接在证券APP里面用股票账户申购基金，基金到账后可以直接卖出，省去了转托管的步骤，更方便和省时***，本质上场外申购和场内申购都是从基金公司申购增量基金份额，只是用的账户不同。这个场内申购和场内买入挺容易混淆的，我后面但凡说申购，就是指场内申购或者场外申购，都是从基金公司申购基金；如果说买入就是指在场内买入，说的就是从别的基金持有者手里买入。这里以银河证券套利标普信息科技为例，交易页面-场内基金-基金申购-输入标普信息科技的代码，等到份额到账以后即可场内卖出，卖出的时候先点持仓，点击要买的基金，进入交易页面，交易页面能看到这种买价卖价多档行情，输入价格、仓位，点击卖出，一次套利就完成了，在这个交易页面的买入卖出就是场内买卖。如果你理解原理觉得吃力，只要在证券公司APP里能区分出场内申购赎回和场内买入卖出也够用了。
- > **4.无限购基金套利**
- > **5.无限购有持仓套利**
  * > 第一次套利因为套利之前没有持仓并购重组LOF，所以称为无持仓套利，也可以简称为“裸套”，不过这个词总感觉跟“裸贷”有点像。我第二次套利之前，是持有并购重组LOF的，所以叫有持仓套利，军师喜欢把这个持仓称为“底仓”，所以有时候我会说成有底仓套利，这是一种套利的进阶玩法。
- > **6.如何发现机会**
  * > 军师找了很多地方，终于找到了最好的监控溢价的渠道，就是`集思录网站`，还是免费的。我这里以网站为例，他家也有APP，不过他家的LOF数据散在很多地方，比如并购重组基金分类在LOF-指数LOF里面，
  * > 我们可以按照溢价率来排列，可以看到LOF当天的成交量，最新的基金净值、场内交易价格，他家最好的功能是有个实时估值，比如并购重组基金其实是跟踪一个指数的，这个指数的成分股和权重是已知的，其实盘中就能估算基金的实时净值，就是这个实时估值，基于这个实时估值和实时价格，可以算出实时的溢价率。基于这个数据，盘中就可以做决策，比如我并购重组基金卖出的时候在这看到的溢价率是16%左右，当天晚上基金净值出来真实的溢价率就是大差不差，这些数据我跟wind核对过了，数据没问题，而且实时估值也比较准。
  * > 前面提到的零花钱套利的标普信息科技LOF等基金分类在QDII里面，因为这些买海外股票的LOF，国内外股市开盘时间不一样，溢价率的细节啥的就更复杂了，这里不展开，我会在零花钱套利实操指南里面讲。
  * > 通过集思录我们就可以很容易的第一时间发现套利机会从而做出决策。这里还是要感叹一句，集思录真的数据做的非常好，盘中溢价率数据连wind都没有，军师跟集思录没有任何利益关系，纯粹是为好产品点赞。***军师在找监测溢价率渠道的时候，发现有些财经博主会把溢价率数据包装成产品，还会收个会员费什么的，底层数据应该都是集思录的。看了军师的视频，这个钱又能省了***。
- > **8.限购基金蹲溢价**
  * > 下面我们看另一种有底仓套利，前面军师讲了，有限购的LOF因为套利盘小，所以容易出现持续性的溢价，但并不是限购的LOF都有溢价，只是说限购的LOF更容易出现溢价。其实很多时候限购LOF都是平价左右的，比如前面提到的标普信息科技LOF、印度基金LOF、美元债LOF，这三个之前溢价都是一度10%以上，但现在印度基金和美元债都是基本平价，信息科技LOF溢价也就是3%左右。
  * > 说到这你是不是有些想法了？你是不是会想，能不能在现在平价的时候买入，然后蹲一蹲溢价，等有溢价的时候卖出（PPT）。没错就是这个思路，但是这样做就需要承受净值波动的风险，如果你本来看好这些基金，那么做这种蹲溢价的行为就是锦上添花。“蹲”这个词儿应该能听懂吧。
  * > 我自己在场内买入了一些美元债LOF，这里讲下我的思路，讲之前还是郑重提醒一下，仅仅是个人想法分享，可能是错的，可能会亏钱。
  * > 美元债LOF是一个很稀缺的LOF基金，是唯一一个纯美债的LOF，名字也好，就叫美元债LOF，跟前面说的并购重组LOF名字好是类似的。如果未来美国出点啥事情，降息预期大幅提升了，国内想炒美债标的，也没啥别的可炒的，就是这个LOF。之前就是这样8/5这一天净值没变，但是美元债LOF暴涨5%。
- > **9.ETF溢价**
  * > 前面说的都是LOF，ETF也会有溢价。这里简单说下ETF和LOF的区别。ETF全称`Exchange Traded Fund`，中文名称是`交易型开放式指数基金`，***这个交易型跟LOF里的上市型是一个意思，都是有场内场外两个市场的，所以也会有折价溢价***。
  * > ETF也有两个市场，所以也会有折价和溢价，比如广发纳斯达克100ETF在2024年的平均溢价率2%，7月份平均溢价率5%左右，而且持续性挺强，之所以有持续性，是因为ETF也限购。
- > **10.总结**

# 10

【深度】如何避免牛市亏钱？如何判断股市高点和低点？ https://www.bilibili.com/video/BV1L54wexEUo/
```console
为什么很多人会在牛市亏钱？
如何判断股市高点低点？
市盈率、风险溢价等估值指标怎么看？在哪跟踪？
暴涨之后当前时点是机会大还是风险大？
```

# 09

【深度】汇率谁来决定？如何预测？ https://www.bilibili.com/video/BV1bjtsejEkP/
```console
你知道如何预测汇率么？
外汇市场里有哪些参与者？
他们做外汇交易的行为逻辑是什么？
未来一年的汇率会怎么走？
5%利率的美元存款是否靠谱？
以上问题今天一次性说清楚
```

【[ :star: ][`*`]】 【深度】利率5%的美元存款靠谱么？有啥风险？ https://www.bilibili.com/video/BV1YM48ePE9t/
```console
你听说过年利率5%的美元存款么？
人民币利率一降再降，美元存款会让你心动么？
你知道美元存款背后的成本和汇率风险么？
汇率风险能通过锁定汇率来避免么？
普通人如何预测汇率？
以上问题一次性讲透
```
- `06:02`: "***`现钞`就是实体的纸币，现在现钞现汇的汇率都是一样的***"
- `06:42`: "`差价3.1` / `购汇价713` ≈ `0.4%`，也就是你结售汇一次的成本是 0.4% 左右"
- `10.37`: "汇率一般会精确到四位小数"
- 回复：
  * > 7.29买的美元理财，现在美元跌到7.09，我已经不想说话了，还是老老实实余额宝吧
  * > 换汇就是基于两个假设，第一人民币未来长期是贬值趋势，第二，人民币在国内存款利率会持续下降。所以一旦换汇基本上不会再换回人民币的。
    >> 我刚换了6000不到人民币的美元已经亏了
    >>> 那是因为你换早了
    >>>> 十号左右刚换的
  * > 
    ```console
    --本内容由 @最美好的前途CCCP 大佬下凡召唤，热心市民@AI视频小助理闪现赶来

    一、美元存款和短期理财方式，分析了美元存款的成本和汇率风险，以及如何预测汇率等问题。
    00:01 - 介绍美元存款的成本和汇率风险，以及如何避免
    01:11 - 分析短期理财方式的收益率，包括银行存款、货币基金和短期国债
    03:11 - 解释国内美元存款利率和美国国债收益率趋同的原因
    二、如何间接投资美国短期国债，以及投资的成本和风险。通过购买美元理财产品或QD基金，可以实现美元存款的低门槛替代品。
    04:04 - 美联储政策利率相关内容可以参见 美债基金还能不能上车 那期视频
    04:17 - 可以通过QD基金和QD银行理财 间接投资美国的短期国债
    05:51 - 换汇成本约为0.4%左右，需考虑汇率波动的风险
    三、外汇交易中的锁定汇率和索贿的概念，以及如何通过外汇远期合约来实现锁定汇率和索回。同时，视频也强调了汇率波动的风险。
    08:04 - 美元存款的核心风险是汇率波动的风险，怕美元贬值
    08:30 - 锁汇是可行的，但需要锁定一年后的汇率
    11:25 - 通过外汇远期来索汇，一年后兑换成人民币的收益率是1.2%，与国内定期存款类似
    四、无风险套利的概念和操作方式，并用历史数据验证了普通人无法通过索贿获得无风险利差的结论。
    12:04 - 通过外汇市场进行无风险套利
    12:58 - 通过无风险套利获得1%的利差
    15:13 - 历史数据证明普通人不可能通过索贿获得无风险的利差
    五、美元存款的成本和风险，以及为什么通过多看几遍，理解逻辑和数据的魅力，就能看懂军事内容。
    16:04 - 没基础的人通过多看几遍 暂停思考之后也能看懂 都能感受到逻辑和数据的魅力
    16:26 - 但并不是说美元存款一定不行 我们还是看历史数据 以23年1月为例
    18:39 - 当前时点军师认为 去买长久期的美债基金的机会还算比较好
    ```
  * > 懂了，***如果我将来有出国的需要，且会用到美元，那我其实完全可以不用担心，因为我并不打算换回来***，那就拿出一部分去做美元存款，将来花美元就完事了
    >> 是的，就看心理账户是用人民币计量还是美元计量了
    >>> 我也是这么想的！！！但是我刚换美元的时候，汇率让我亏惨了
    >>>> 有多惨？如果你要尽快离开这个国家，多惨也得换啊
    >>>>> 家在中国，去哪？
    >>>>>> 1、二代的家理论上也在中国，他们人在哪？ 2、***只要家里人在一起，就是家，和物理地点有关系么***？
  * > 的确～锁汇是可以的～但前提是锁汇的成本要低！可以抵消汇率的风险！后面的结论也是认同的～现在全靠出口了～如果升值的话～出口都得黄！无形的手一定会控制不让升值的！大家一起贬值～也就不存在什么汇率风险了！
    >> 锁汇成本基本会吃掉利差
  * > 这个UP主真的很专业呀，一键三连了。你要是早点出这个视频就好了，我买的美元存款理财，跟你视频说的各种情况都经历了一个遍，现在的收益大概就是国内银行一年期定期存款利率。另外，你讲的10年期国债那期也是超级棒的。
  * > 锁汇不能套利主要就是有利率平价的存在,  市场上远期汇率和现汇的差异目前主要是跟着利差走, ,而不是市场对未来利率的预期, 反映的是汇率本身很难预测
  * > 我就是，3—7月买美元，买理财，结果赚美元亏了汇率，只能放那了
    >> 我觉得问题不是太大，利差应该能覆盖汇率变化，但是整体也比较鸡肋
    >>> 要放一年的话，确实不影响  一年理财4.7%但是放3个月汇率亏了  不过要放这么久回本，还不如买国内理财
    >>>> 问题是国内理财好像也不容易找收益率高并且稳定的。。。
  * > up可否聊聊纳斯达克100指数平均pe的问题，2020年前普遍在20多，最近几年因为放水都在30多，对定投是否有影响，是否需要等到回归20+再定投更好（还是可能以后好多年都维持在30+）
    >> 之前讲过了哈
  * > 外汇就是一直都在赌汇率，存款5%就是减去一点风险。杠杆就不要玩了，可能连本金到最后都没有，本来都存款了不就图个稳健么？一年上下浮动的1块钱的时候也是有的。锁汇没有固定资金银行才不会给你做，而且银行赚钱的时候比较多。他们拿这你的钱在做投资。不要想的太完美。人性啊!
  * > 5月的时候上车了招行的美元理财，原本还在纠结要不要下车换回人民币，看完军师以后决定继续放着吧…
  * > 国内1万美元以上定期四大行是2.8左右
  * > 你是我见过第一个提美元存款的汇率风险的人，其他的都瞎吹，汇率风险当看不见。
    >> 感谢认可哈
  * > 7.0以下买现汇的货基啊- -4.5%相比5%的定期只是少了0.5%收益但流动性很高，苗头不对就随时赎回换回来，不挺好嘛，就是需要做好择时，不然汇差都够吃一壶的。
  * > 如果美元贬值50%呢？如果Swift踢出中国，转出去的钱转不回来呢？如果美国耍流氓没收所有中国居民和企业在美存款呢？别说不可能，可以等着看。
  * > 当初美元刚声息的时候你们换美元那肯定是赚了汇率还能赚到利息，但是现在美元都要降息了，你们现在换美元，美元相对人民币肯定是要跌的啊，汇率跌了不说利息也没那么高了，还有各种成本，赚不赚的到真的很难说了
  * > 换成美元就没打算换回来，实在汇率升值太高，直接出去花美元。可以吗？ 准备拿100个w换成美元，不再换回RMB了
    >> 这样还是亏呀，人民币升值你到时可以换更多美元。
    >>> 据我了解，有些是确实是用每年5万美金的额度在一直换美元，但是这个就涉及到长期国运的判断了，这我就不随便下结论了
    >>>> 我几年前就开始换的，那个时候6点几
    >>>>> 可以，保持一部分外币头寸也是有必要的
    >>>>>> 一年只能换5w刀，把能换的额度都换掉，以后有可能换不到这么多了
  * > 直接拿🇺🇸长债上久期，用降息债券价格上涨的资本利得覆盖各种成本后仍有可观回报，光吃存款利息图利的意义不大。但是国内海外权益类指数基金不少，唯独少了如美债等指数化QD产品，不方便找到久期明确的基金产品，也不利于精准选用相关金融工具构建组合抓预期。
    >> 目前我也是这个观点，确实国内没有指数化的美债基金，所以我之前专门出了一期怎么找长久期美债基金的视频
  * > ***现在招商银行是钞汇同价，其他银行并不是的***
    >> 这个我没太注意，感谢提醒。***不过一般看汇价就行了，钞价意义不大***。
    >>> 这个你都不知道，其实国外大部分银行根本没有汇和钞差价，只有买入和卖出差价，招行是国内最早做外资招商的银行，只是遵循了国际惯例。还有国际汇款电报费，都电子转账时代了，国内银行还收这个费用，太封闭了。
  * > 未来一年人民币有贬值可能吗？
    >> 没可能，除非，大放水
    >>> 我只能说从利差角度看，大概率是升值。下一期我会系统说一下
  * > 直接挣美元就不用换汇了
    >> 如果心理账户是美元，就不存在亏不亏的问题了
  * > 所以普通人要想吃美国高利率的好处，美元下跌风险是很难避免的呀
    >> 所以要把我节奏和实际，我讲汇率的视频里有讲到。
  * > 军事上次光说了美债基金买入逻辑，那卖出逻辑呢，我感觉美联储降息一落地是不是就可以下车了
    >> 他说持有到降息结束
    >>> 理解到位，不过个人观点，仅供参考哈。
  * > 2025.1.1没多远了，美债协议上限快到了。UP是一点没提啊
  * > rmb不放水的情况下，肯定要升值的，毕竟购买力给这放着了。
  * > 美债基金有哪些，能推荐几只吗
    >> 他的这期视频里有讲 [【深度】美债基金如何筛选？逻辑+数据](https://www.bilibili.com/video/BV1JqWnekEgE)

# 08

【深度】美债基金如何筛选？逻辑+数据 https://www.bilibili.com/video/BV1JqWnekEgE/

【深度】美债基金还能上车么？看懂美联储 https://www.bilibili.com/video/BV1sw4m1k791/

【科普】投资美股有哪些渠道？ https://www.bilibili.com/video/BV1UU411U768/
```console
普通人为什么要了解美国投资？
你知道有哪些投资美股的渠道么？
哪些是合法渠道，哪些是灰色渠道？
什么是QDII？
```
- 回复：
  * > 课代表总结： <br> 本视频深入解析了投资美股的渠道。首先强调了了解美股投资的重要性，指出分散投资是规避风险的有效方式，并介绍了美股市场相对于A股的优势。接着，详细说明了我国资本管制制度及其原因，包括经常账户和资本账户的区别，以及由此产生的灰色地带。然后，重点介绍了QD制度，解释了其运作和适用对象，以及QD基金作为投资美股的主要渠道。最后，强调了直接购买美股的难度和风险，建议普通投资者通过定投指数基金来投资美股，并提供了一些指数基金的选择建议。 --由@上善若水善之善者也 召唤发送，其他AI工具点头像自取

【深度】投资美股如何筛选基金？ https://www.bilibili.com/video/BV1bZ421N7TS/

【深度】投资美股如何筛选基金？ https://mp.weixin.qq.com/s/v7sZ3Ov4UqsVCs9UgEz_Cw
- > 本文为同名视频的文稿，视频于2024/8/3首发于哔哩哔哩，建议观看视频，建议在哔哩哔哩APP里打开观看。
- > **1、QDII基金分类？ETF、联接基金**
  * > 联接基金还分不同种类，A和C的分类比较常见，老基民应该都知道，A类适合长期投资，有申购费和较高的赎回费，但是现在很多销售平台的申购费都是打1折，甚至是0.1折和0折，所以只要预期持仓超过1年，买A都是更划算的；如果你是把基金当股票炒，那就买C类吧，C类7天以后卖出无赎回费，而且销售服务费是按天计算的，广发纳指这个基金销售服务费是一年0.2%，比如你持有3个月，销售服务费就是0.2%*3/12=0.05%，如果持有时间短，销售服务费是很低的。因为费率不同，A类、C类其实是两只独立核算的基金。
  * > 说完ETF、联接、A类C类，我们发现还有一些基金后面带着美元后缀，这个意思是需要用美元购买的，比如联接美元A，跟上面的人民币A其实是同一只基金，只不过这个基金即可以用人民币申购、也可以用美元购买，同一只基金，用美元买一般是银行渠道销售，因为你的美元账户在银行，比如在招商银行可以用美元买这两只基金（银行截图）。
  * > 那用美元买有啥好处么？如果你因为种种原因本来就有很多美元，比如100万美元，你担心换成人民币以后，再想换成美元就没那么容易了，你就可以直接用美元申购，赎回的时候也是美元，***缺点是申购费高，我看招行也不打折，申购费1.3%，要买就买美元C类基金吧。但这种情况毕竟少数，大部分人还是适合直接用人民币买***。
- > **2、如何通过基金指标来筛选？**
  * > 广告回来，军师认为也不必过于看重跟踪误差，因为跟踪指数其实是个没啥技术含量的事，人家指数里有啥你按比例买啥就行了，而且现在都是系统自动下单，真的没啥难度，跟踪误差的来源主要是基金费用和仓位，前面已经解释了（PPT）。按理说基金仓位90%左右，涨的时候没指数涨的多，跌的时候也应该比指数跌得少，不过看最近一波下跌，之前误差小的基金有的比指数跌的还多，我猜测一方面是仓位很高，而且有可能在权限范围内买了一点衍生品，涨的时候涨的多，跌的时候也跌的多，盈亏同源，所以没有必要一味追求跟踪误差小的。
  * > ***仅看跟踪误差，`建信、国泰、广发、易方达、华安、大成`这几个都还可以，但是南方、摩根、博时、嘉实、天弘这几个基金，跟踪误差就大了些***，也不知道咋回事，军师找了很久的原因也没找到，看了仓位数据，感觉也不是仓位的问题，猜测可能是成立时间短，证券借出、场内外套利等低风险扩大收益的策略还不成熟，有懂行的人可以在弹幕或者评论区分享一下。反正从跟踪误差指标看，这几个表现挺一般的。（PS：***视频发出后，经过网友的提示，跟踪误差的原因找到了，核心是基金汇率核算的问题，基金申购的时候，相当于老基民补贴了新基民，所以当基金规模比较小、又快速扩张的时候净值表现就会比较差***）
  * > 最后看一下军师一直强调的基金费率，指数基金这种没难度的，肯定是越便宜越好，***A类基金申购费很多平台可以0折到1折，申购费不用看，所以核心就是比较管理费和托管费***。统计发现这些基金的管理费普遍在0.5%-0.8%之间，托管费在0.1%-0.3%之间，加起来在0.6%-1.05%之间，军师也设了条件格式，颜色越绿越好，当总体差距不算太大，便宜的普遍是成立时间短的，跟踪误差大的。
  * > 这张表同时反应了费率和跟踪误差，大家可以截图保存，军师也会把视频的文稿发出来，有需要的可以去看文字版。综合考虑，我觉得建信、国泰、广发、易方达、华安、大成这几个都可以。***想买规模大的就广发、华安、国泰，想买跟踪误差小的就建信、国泰、广发，想买费率低的就是易方达，华安***。我自己在定投的基金就是`华安`的。其实我选的时候就是大概看了下规模、跟踪情况、费率，也没仔细比较，这是要给大家讲才好好把数据整理了一番。
  * > 同样的方法来筛选标普500指数基金，标普500的基金数量更少，没啥好纠结的，综合看规模最大的博时最好，费率也不贵，管理费+托管托管费0.85%，跟踪误差也还可以；另外易方达也行，优点是跟踪误差小，直接投股票的天然比联接基金要好，缺点是规模小点、费率1.05%比较高；然后就是摩根，最大优点就是费率低，只有0.65%，误差也还行。可以按照自己喜好购买。
- > **4、场内ETF**
  * > 假设我们已经有股票账户了，这里以华泰的涨乐财富通举例，比如广发这个基金我们搜纳指ETF，可以像炒股票一样买基金，很方便。这里提醒一下，搜基金全称有时候找不到对应的ETF，最好是打代码，军师把纳斯达克100ETF和标普500ETF都放在这里了。
  * > 经济学告诉我们，如果一个东西供不应求，解决方法是要么限购、要么涨价、要么腐败，一般散户都把ETF和ETF联接当成一个东西，我在场外申购不了联接和ETF，那我就在场内买，场内买的人多了ETF的价格就涨了，就会形成溢价。***这里简单说一下基金溢价的概念，假设一只基金有1亿份，基金持有的股票、债券、现金等今天价值1.1亿元，那么每份基金今天的净值就是1.1元，如果你场外申购，那么价格就是一份1.1元，但是如果基金份额放到交易所里交易了，如果买的人多那价格就可能炒作的比1.1元高，比如1.2元，1.2/1.1-1=9%，那么溢价率就是9%左右，当然如果买的人少也可能会有折价***。
  * > 军师统计了7月份截至7.28的溢价率，平均每只都有不同程度的溢价，7月份这些QDII ETF的平均溢价率在4%左右，也就是你的买入价格比净值高4%，就是买贵了。对于可以申购ETF基金的机构来说，场内ETF有溢价或折价的时候是可以做套利的，但是现在ETF也都限购，套利盘不足以把溢价抹平。有些基金普通人也可以做基金套利，投入小、风险小，能挣点零花钱，可能有些人听过，如果大家感兴趣回头我专门讲一下。
  * > 最后给个结论，当前时点不建议一次性大笔买美股QDII，场内ETF有溢价就更不建议买了，建议在场外做定投。***如果回头没有溢价了，要交易ETF的话，挑规模大、流动性好的，再结合跟踪误差、基金费率等来挑选。军师这里直接给结论了，纳斯达克100的话就是，`华夏、广发、国泰、华安`；标普500的话也没啥选择，`博时和南方`。等没有溢价以后，在场内定投ETF也是不错的选择***。
- > 最后做个总结。今天军师只讲了标普500和纳斯达克100这两个指数基金。***QDII指数基金类型很多，有`ETF`、有`ETF联接基金`、也有`非ETF直接投股票普通基金`，按照收费模式不同分A类C类，按照申购币种不同分人民币和美元***。指数基金的选择一般看规模、跟踪误差、费率等指标，跟踪误差主要来自于基金管理费等各种费用以及股票仓位，一般来说联接基金因为多了一层，所以跟踪误差会大一些。军师用纳斯达克100举例说明了我筛选基金的方法，最终挑出来几只基金，大家可以截图保存用来参考，军师也会把文稿发出来。
- > 普通人投资指数基金可以在场外，也可以在场内买ETF，ETF优点很多，T+0交易可以当天买当天卖，购买费率也低，而且不限购，但缺点是当前时点有一定溢价。最后还是再提醒一下，美股现在估值接近历史高点，不建议一次性大笔买入，军师还是建议在场外进行定投，等ETF没有溢价了在场内定投ETF也是不错选择。

# 07

中欧财富APP介绍及军师专属福利领取 https://www.bilibili.com/read/cv36221165/ || 低费率基金平台中欧财富APP介绍及专属福利 https://mp.weixin.qq.com/s/sJnhW6BUPrKUrPa_Qoj14g
- > 针对新手先科普一个常识，基金的资金安全性是由托管银行保证的，基金每年都有0.2%左右的托管费，这个钱就是用来买安全的，**同一基金无论在哪个渠道买，资金安全性是一样的**，只要是持牌的正规平台，说白了在哪买都一样。所以懂行的人都找费率低的渠道，以前银行渠道是主流，申购费不打折；后来支付宝、天天基金等互联网渠道崛起，申购费都打1折，慢慢的互联网渠道成为了主流；现在基金公司为了不受制于这些大渠道，为了能直接触达用户，都在用低费率大力推广直销APP，就是那句经典广告词“没有中间商赚差价”。
