
# 12

央妈啊，央妈，求求你再爱我们一次。 https://mp.weixin.qq.com/s/I85DXtS1IG5HUW_9kxewRw
- > **二、**
  * > 给大家上一张图：我们占美国的gdp比重。
  * > ***巅峰的时候是在`2021`年，达到了`76%`***。
  * > 此后，虽然我们gdp还是维持着5%左右的增长，但是在今年前三季度，占比已经下滑到了`62%`。
  * > 以现在汇率的贬值速度，到了2025年，即便我们还是能够维持5%的增长，我们占比也必将跌破60%。回到2013年的水平，也就是12年前。
  * > 再给大家上一张图：日本占美国的gdp比重。
  * > 日本在1994年达到巅峰的72.59%之后，一路向下。
  * > 但实际上，日本在亚太金融危机之前，gdp还是正数增长的。之所以占比快速下滑，就是因为日元贬值过快。
  * > 所以，宽松的货币政策很重要，但是避免汇率快速的贬值也很重要。

# 10

真的就没有人关心，杠杆资金的踩踏吗？ https://mp.weixin.qq.com/s/gM96JvgrG9ttnAGJXkFZKA
- > 一、
  * > 关于周六发布会，有一个流传很广泛的段子。就好比你去相亲：
    ```console
    房子有吗？没有，但准备买。
    车子有吗？没有，但昨天已经去看了，准备定。
    彩礼有吗？没有，但家里正在讨论了，批准的流程正在路上。
    那你有什么？我，我有态度啊。
    ```
  * > 这个段子看起来，没有什么营养，但是我们扩展一下。
  * > ***如果你现在不是相亲，而是已经怀了渣男的孩子，正在和渣男讨论结婚的事宜***。现在，这段对话是渣男给你说的。你对这句话的态度，是不是就会发生改变？
  * > 你会想，他态度多好啊，他会改变的吧，这次应该不一样吧。不只是你，你闺蜜，你家人，态度可能都会发生变化。要不要相信他一次？总归，还是有态度的嘛。
  * > 是的。因为周二到周五，市场每天都在跌。大部分散户早就深度套牢，就像是已经坏了渣男孩子的女人。这个时候，他们内心也只能相信渣男的态度了。放在投资里面，这就是，投资中非常常见的套牢者心态。当你已经被套牢的时候，就非常希望能够从一切角度来寻找利好，从而掩饰内心的不安，并保留解套的希望。毕竟，打掉孩子来止损，实在是过于艰难的抉择。
- 回复：
  * > ***这个市场就是捞女，巨婴似的不停要你给钱，投入后连个情绪价值都没有，偶尔发疯似的反馈一下，还要你感恩戴德，你不给钱了，她又主动联系你，给你画大饼，和你谈理想，实际一点好处都没给到你，她的目标只有一个，让你——给她钱***
    >> 我倒觉得股民才是渣男，来了就要包赚，亏钱就骂，像个巨婴。
    >>> 渣男配捞女，绝配
  * > 也没人关心9月的CPI和PPI数据了吗
    >> 关心啊 通缩的情况下 蔬菜价格暴涨了22.9%
  * > 网贷应该有不少，主流网贷的还款时间是固定的，目前大都是分期还款，微粒贷是6号，闪电贷18号，借呗28，这些都是主流网贷的还款日。因为t=+1注意规避5号，17，27。
    >> 兄弟，专业啊，在把信用卡的算上
  * > 资金是滚动的，每天都有人进也有人出，简单用成交额推算套牢盘的总量这不科学吧？
    >> 如果简单用成交量 那就是10万亿 5万亿套牢盘已经算少了
    >>> 简单点来 就那几天峰值的成交额都加起来 然后除以2 复杂的话那就得查交易所的数据了
  * > 化债题材，基本是老套路，好的买不到，差的都是坑！
    >> 同意  这种题材纯属套人
    >>> 化债，据说对地方zf和银行都有利，那么问题来了，有没有人受损呢？
  * > 请教一下，做空波动率不应该是做卖方吗？但文中大佳的看法是下周非大涨即大跌，波动率上升的。没明白咋做空波动率，可以解释一下吗？若大跌就破3000了，这个可能性也不大的啊
    >> 不是我的看法 是上周五期权市场的看法
    >>> 卖购就是做空波动率呀，多头涨那么多，上周都是卖购最佳，就周五有加强到需要直接入沽的阶段，周一往上幅度不够，那就开沽，进入买方沽表演时間，倍应該有的。
  * > 3天猥琐发育都亏4个点，周5上头了满融满仓科创。要变成大肚子的小女孩了。
    >> 别上头
  * > ***这就相当于老太太银行取了十万元，出来跌倒了，雷锋和歹徒都从她身边走过看都没看，大家批评雷锋，赞扬歹徒***
  * > 弱弱的问下，押注周六所以选择双买，那为何选择双买，难道不是空大于多才是么
    >> 市场一些交易者选择双买 不过没有博弈到
  * > 大佳好  期望身体已经康复  请问每天ETF资金的流入或流出在哪里可以查询到呢  谢谢
    >> wind
    >>> 是付费的机构版  还是免费版也可以呢  感谢

# 03

没有中间路线，“万科”和“三十年国债期货”就注定只能活一个。 https://mp.weixin.qq.com/s/4Mb-8OzkOI9j60qT6qIhPQ
- > 四、
  * > 从市场的走势来说，三十年国债期货和房地产股的走势总是负相关。
  * > 1，传闻万科获得银团集体救援800亿的当天，万科大涨5%。当天，三十年国债期货重挫，下跌1.2%。
  * > 2，杭州放开二手房限购。浙江本地房企滨江集团大涨，但冲高回落。当天，三十年国债期货下跌，但低开高走。
  * > 从更长时间来说，房地产企业每一次暴雷，其公开债券每一次跳水，三十年国指期货就会的到资金的追捧，获得拉升。
  * > 两者资产背后的基本逻辑，以及在公开市场的表现，完美契合。
- > 这篇文章本来应该上周六发表。但因为[关于我“因为赞美的不够热烈，而被封号”这件事。](https://mp.weixin.qq.com/s/TMly-Vobw73JqwNxmqsnSw)的原因，今天才发出来。最近市场的走势，基本验证了我们的逻辑。
