
# 《第十五卷赫大卿遗恨鸳鸯绛》

> 蒯三道，「恁样，明日准来。」口中便说，两只眼四下瞧看。静室内空空的，料没个所在隐藏。即便转身，一路出来，东张西望，想道：「这绛在东院拾的，还该到那边去打探。」走出院门，别了香公，经到东院。见院门半开半掩，把眼张看，并不见个人儿。轻轻的挨将进去，捏手捏脚逐步步走入。见锁着的空房，便从门缝中张望，并无声息。却走到厨房门首，只听得里边笑声，便立定了脚，把眼向窗中一觑，见两个女童搅做一团顽耍。须臾间，小的跌倒在地，大的便扛起双足，跨上身去，学男人行事，捧着亲嘴。小的便喊。***大的道：「孔儿也被人弄大了，还要叫喊！」***蒯三正看得得意，忽地一个喷嚏，惊得那两个女童连忙跳起，问道：「那个？」蒯三走近前去，道：「是我。院主可在家么？」口中便说，心内却想着两个举动，忍笑不住，格的笑了一声。女童觉道被他看见，脸都红了，道：「蒯待诏，有什说话？」蒯三道：「没有什话，要问院主借工钱用用。」女童道：「师父不在家里，改日来罢。」

> 至次日早上，带着家伙，径到西院，将木子量划尺寸，运动斧锯裁截。手中虽做家伙，一心察听赫大卿消息。约莫未牌时分，静真走出观看。两下说了一回闲话。忽然抬头见香灯中火灭，便教女童去取火。女童去不多时，将出一个灯盏火儿，放在卓上，便去解绳，放那灯香。不想绳子放得忒松了，那盏灯望下直溜。事有凑巧，物有偶然，香灯刚落下来，恰好静真立在其下，不歪不斜，正打在他的头上。扑的一声，那盏灯碎做两片，这油从头直浇到底。静真心中大怒，也不顾身上油污，赶上前一把揪住女童头发，乱打乱踢，口中骂着：「***骚精淫妇娼根***，被人入昏了，全不照管，污我一身衣服！」
>> //notes：我去，骂得是真的脏。。。

> 原来这女童年纪也在当时，初起见赫大卿与静真百般戏弄，心中也欲得尝尝滋味。怎奈静真情性利害，比空照大不相同，极要拈酸吃醋。只为空照是首事之人，姑容了他。***汉子到了自己房头，囫囵吃在肚子，还嫌不够，怎肯放些须空隙与人！女童含忍了多时，衔恨在心***。今日气怒间，一时把真话说出，不想正凑了蒯三之趣。当下蒯三问道：「他怎么弄死了人？」女童道：「与东房这些淫妇，日夜轮流快活，将一个赫监生断送了。」蒯三道：「如今在那里？」女童道：「东房后园大柏树下埋的不是？」蒯三还要问时，香公走将出来，便大家住口。女童自哭向里边去了。
>> //notes：这不活脱脱就是一个不给手下一点好处，只会 PUA 的无能领导嘛？

# 《第三十九卷汪大尹火焚宝莲寺》
- https://ctext.org/wiki.pl?if=gb&chapter=249420

> 再说李婉儿才上得床，不想灯火被火蛾儿扑灭，却也不敢合眼。更余时候，忽然床后簌簌的声响，早有一人扯起帐子，钻上床来，挨身入被，把李婉儿双关抱紧，一张口就凑过来做嘴。李婉儿伸手去摸他头上，乃是一个精光葫芦，却又性急，便蘸着墨汁摩弄，问道：「你是那一房长老？」这和尚并不答言，径来行事。李婉儿年纪比张媚姐还小几年，性格风骚，又惊又喜，想道：***「一向闻得和尚极有本事，我还未信，不想果然。」不觉兴动，遂耸身而就***。这场云雨，端的快畅：

> 且说汪大尹因拿出了这个弊端，心中自喜，当晚在衙中秉烛而坐，定稿申报上司，猛地想起道：「我收许多凶徒在监，倘有不测之变，如何抵当？」即写朱票，差人遍召快手，各带兵器到县，直宿防卫。约莫更初时分，监中众僧取出刀斧，一齐呐喊，砍翻禁子，打开狱门，把重囚尽皆放起，杀将出来，高声喊叫：***「有冤报冤，有仇报仇，只杀知县，不伤百姓。让我者生，挡我者死。」***其声震天动地。此时值宿兵快，恰好刚到，就在监门口战斗。汪大尹衙中闻得，连忙升堂。***旁县百姓听得越狱，都执枪刀前来救护***。和尚虽然拼命，都是短兵，快手俱用长枪，故此伤者甚多，不能得出。***佛显知事不济，遂教众人住手，退入监中，把刀斧藏过，扬言道：「谋反的止是十数余人，都已当先被杀，我等俱不愿反，容至当堂禀明。」***

> 这篇审单一出，满城传诵，百姓尽皆称快。往时之妇女，曾在寺求子，生男育女者，丈夫皆不肯认，大者逐出，小者溺死。多有妇女怀羞自缢，民风自此始正。***各省直州府传闻此事，无不出榜戒谕，<ins>从今不许妇女入寺烧香</ins>***。至今上司往往明文严禁，盖为此也！后汪大尹因此起名，遂钦取为监察御史。有诗为证：子嗣原非可强求，况于入寺起淫偷。
