
# 1

磁盘I/O那些事 https://tech.meituan.com/2017/05/19/about-desk-io.html
- > **硬盘的物理结构**
  * > 早期的硬盘每磁道扇区数相同，此时由磁盘基本参数可以计算出硬盘的容量：`存储容量 = 磁头数 * 磁道（柱面）数 * 每道扇区数 * 每扇区字节数`。由于每磁道扇区数相同，外圈磁道半径大，里圈磁道半径小，外圈和里圈扇区面积自然会不一样。同时，为了更好的读取数据，即使外圈扇区面积再大也只能和内圈扇区一样存放相同的字节数（512字节）。***这样一来，外圈的记录密度就要比内圈小，会浪费大量的存储空间***。
  * > 如今的硬盘都使用`ZBR`（`Zoned Bit Recording`，`区位记录`）技术，盘片表面由里向外划分为数个区域，不同区域的磁道扇区数目不同，同一区域内各磁道扇区数相同，盘片外圈区域磁道长扇区数目较多，内圈区域磁道短扇区数目较少，***大体实现了等密度，从而获得了更多的存储空间***。此时，由于每磁道扇区数各不相同，所以传统的容量计算公式就不再适用。实际上如今的硬盘大多使用`LBA`（`Logical Block Addressing`）`逻辑块寻址模式`，知道LBA后即可计算出硬盘容量。
- > **影响硬盘性能的因素**
  * > 影响磁盘的关键因素是`磁盘服务时间`，***即磁盘完成一个I/O请求所花费的时间***，它由`寻道时间`、`旋转延迟`和`数据传输时间`三部分构成。
  * > **1. 寻道时间**
    + > Tseek是指将读写磁头移动至正确的磁道上所需要的时间。寻道时间越短，I/O操作越快，***目前磁盘的平均寻道时间一般在`3-15ms`***。
  * > **2. 旋转延迟**
    + > Trotation是指盘片旋转将请求数据所在的扇区移动到读写磁盘下方所需要的时间。***<ins>旋转延迟取决于`磁盘转速`，通常用磁盘旋转一周所需时间的1/2表示</ins>***。比如：***`7200rpm`的磁盘平均旋转延迟大约为`60*1000/7200/2 = 4.17ms`，而转速为`15000rpm`的磁盘其平均旋转延迟为`2ms`***。
  * > **3. 数据传输时间**
    + > Ttransfer是指完成传输所请求的数据所需要的时间，***它取决于`数据传输率`，其值等于数据大小除以数据传输率。目前`IDE/ATA`能达到`133MB/s`，`SATA II`可达到`300MB/s`的接口数据传输率，<ins>数据传输时间通常远小于前两部分消耗时间。简单计算时可忽略<ins>***。
- > **衡量性能的指标**
  * > ***<ins>机械硬盘的连续读写性能很好，但随机读写性能很差</ins>，这主要是因为磁头移动到正确的磁道上需要时间，随机读写时，磁头需要不停的移动，时间都浪费在了磁头寻址上，所以性能不高***。衡量磁盘的重要主要指标是`IOPS`和`吞吐量`。
  * > **1. IOPS**
    + > ***`IOPS`（`Input/Output Per Second`）即每秒的输入输出量（或读写次数），即指每秒内系统能处理的I/O请求数量。<ins>随机读写频繁的应用，如`小文件存储`等，关注随机读写性能，IOPS是关键衡量指标</ins>***。可以推算出磁盘的 `IOPS = 1000ms / (Tseek + Trotation + Transfer)`，如果忽略数据传输时间，理论上可以计算出随机读写最大的IOPS。常见磁盘的随机读写最大IOPS为：
      ```console
      7200rpm的磁盘 IOPS = 76 IOPS
      10000rpm的磁盘IOPS = 111 IOPS
      15000rpm的磁盘IOPS = 166 IOPS
      ```
  * > **2. 吞吐量**
    + > ***`吞吐量`（`Throughput`），指单位时间内可以成功传输的数据数量。<ins>顺序读写频繁的应用，如`视频点播`，关注连续读写性能、数据吞吐量是关键衡量指标</ins>。它主要取决于磁盘阵列的架构，通道的大小以及磁盘的个数***。不同的磁盘阵列存在不同的架构，但他们都有自己的内部带宽，一般情况下，内部带宽都设计足够充足，不会存在瓶颈。***磁盘阵列与服务器之间的数据通道对吞吐量影响很大，比如一个`2Gbps`的光纤通道，其所能支撑的最大流量仅为`250MB/s`***。最后，当前面的瓶颈都不再存在时，硬盘越多的情况下吞吐量越大。
- > **操作系统层的优化**
- > **虚拟文件系统层（VFS Layer）**
- > **Ext2文件系统**
- > **Page Cache层**
- > **通用块层**
- > **I/O调度层**
- > **块设备驱动层**
- > **基于磁盘I/O特性设计的技巧**
  * > **采用追加写**
  * > **文件合并和元数据优化**
    + > **小文件合并**
    + > **元数据管理优化**
